Hey 大家好，我是Cherno，欢迎回到我的C++系列
今天我们来把工具设置好
为了能写C++程序，我们需要一台电脑和一系列工具
用来使我们能够创建C++程序
这些工具当然得根据你的系统来定
所以本视频将介绍Windows
但如果你用的是Mac或者Linux，请看接下来的两个视频
好了，Windows，好选择！因为windows在游戏行业是最普遍的系统
要写C++，你其实只需要一个文本编辑器，就算是记事本都行
然而当你把C++在一个文本文档写好以后
我们得把它传入编译器来产生某种可执行二进制文件(binary)
从而我们可以运行我们的程序
所以我们至少需要一个能转化我们写的文档的编译器，转化为程序
然后我们可以做得更好
写C++可不是件轻松的事，如果你用记事本的话基本上很困难
所以你可以获取某种开发环境——集成开发环境(IDE)
IDE就是一系列工具，用来帮你写代码和debug
对我们而言，我们会用Microsoft Visual Studio(VS)，基本上是最好的C++ IDE
别误会，它离完美还差得远，但它是我们现有的最棒的
我用过许多IDE，但VS是目前我最喜欢的
VS有很多插件(plugin)会帮你实现所有平台：PC，移动，主机
等等
这就是为啥它是游戏行业最受欢迎的IDE
我们废话少说，来动手安装它吧
ok，我们这是win10，无所谓哪个版本的win10
我们要做的就是直接去官网下载vs2017 Community版安装包
(目前最新版本为vs2019, Community 为社区免费版)
（官网及下载地址见评论区），下好后就可以安装了
安装VS很花时间，你可以等会再回来
这是VS2017，比2015好不少，快很多，也有很多新功能
我们这个系列就用它作为我们的IDE
趁着在安装，我想快速提一下我一直在用一款叫Visual Assist的插件
我过去两年一直在用，这个插件真的很好用
这东西得花钱，好像是99刀，对，99刀一个人
如果你大量使用VS 我强烈推荐它
它很棒，基本上提供了很多VS缺失的功能
它们并没有付钱让我介绍它，我只是真心喜欢
好了，安装VS一如既往的费时间
说到我们要装什么组件，vs17有这个全新的安装界面，比2015东西多多了
最简单的方法就是选择desktop development with C++
它包含了我们需要的一切，我们不需要Universal
Windows platform development，或者说UWP，完全是另一回事
如果你在用C#，你可能还得装.NET，我其实还是得装了它
但为了跟完这个系列，你只需要desktop development with c++
说实话你不要这边包含的所有东西，比如C++ tools for CMake，ATL等我们其实并不需要
但最简单的方法就是点这个就好了
点安装，接下来就是下载和安装了，比较久
好了，VS装好了，我们来打开它，直接打开或者。。。
你可能想登录你的账号，微软账号都行
ok，我们来到了首页，我喜欢一上来就自定义一些设置
比如Tools->Options你可以选择dark模式，我喜欢dark，主题这里选dark
你看它直接就从云端载入了我的各种设置
我喜欢将vs设置成我喜欢的样子，包括语法高亮等
如果你们想要我一样的设置，你可以来我的网站下载这个vs settings文件
下好后把它放到我的文档->VS2017->settings下
回到VS，tools->import/export settings，选import selected environment settings，next->No, import new
别担心你的老设置，反正这是刚装的
选择刚下载的，点Use
全选，有些没选，就按默认就好
所有东西应该就好了，你如果没有VA，可能会收到警告，我打算安装一下然后重新运行一遍
不管怎样点继续就设置成我喜欢的样子了
我们创建一个新solution，确保所有东西都ok
这有好多模板，17变了好多，但你只需要文件->新建项目
在visual c++ 下，general下，有个叫empty project的模板，我们选它
位置可以选你想放的地方，我推荐放在C:/dev，我其实建了个专门的文件夹
我不喜欢默认位置是因为首先这个地址非常长，其次我这个地址里包含一个空格
有可能在使用某些插件时造成麻烦
比如英伟达的某些VS安卓插件的某些部分就无法工作，如果地址里带空格的话，这就已经不妙了
而且这个放在你的user文件夹下并不必要
所以我喜欢放在c:/dev + project名
在这边，文件夹就是cpp_seris（同样不建议在地址里包含中文字符）
你可以给它命名，我们叫它hello world，我们就准备建个叫hello world的应用，打印一个hello world
以测试我们整个的工具链
你可以看到这里有个solution名，vs有solution和project之分
把solution想象成一个包含多个相关project的集合
这些项目(projects)可以是不同类型的（可以是dll, exe, lib等）
solution基本上就是一个工作台
而每个项目就是文件的集合，然后被编译成某种目标二进制文件，无论是库(library)还是可执行文件(excutable)
点ok
我们应该会进入我们的项目
我喜欢solution窗口在左边，我们现在要做的就是在source file(源文件)右击，Add->New item
在C++ File下，命名Main.cpp，点add
coding...
然后我会右击我的项目->Build
我们会看到Output窗口跳出来，确保一切都没问题
你可以看到它说创建了一个hello world.exe文件，也就是windows运行的可执行文件
然后你就可以运行它了，可以进这个地址目录(directory)，讲真我们还是来看一下这个directory
看，HellowWorld.exe，双击运行，这就是我们的应用，然后打任何字符，回车，就可以终止
或者我们可以点这个Local Windows Debugger，它会build然后运行
这就是了，我们现在就在debug模式了，好了，我们完成了第一个应用
而且确认了我们的工具都能工作
如果你们有碰到啥问题请留言，我会尝试帮助你
好了，到这里我们已经成功安装了Visual Studio并且准备好学习C++了
在接下来的几个视频中我们会学习C++是如何工作的。
知道C++的工作原理是写好C++代码非常关键的点