Hey大家好！我是Cherno
欢迎回到我的C++系列
所以你想用Mac
……
Mac上有许多写C++程序的工具
而我推荐XCode
XCode是苹果家的IDE
它不太垃圾
写大项目它是可能很慢
比如在EA，我们用XCode写IOS上的游戏
我可以告诉你，有些游戏的编译时间超过20分钟
比如像极品飞车：无限
写起代码来也是要命
因为写那样的大项目的时候XCode慢得不行
但是！就写小项目和学C++来说
我认为XCode应该是最好的IDE
那我们就在Mac上安装它吧
在Mac上打开Apple Store
输入XCode
安装
然后看你网速多快了
下好了XCode我们就打开它
接受协议
XCode会自己安装
装好了，我们创建一个新的XCode项目
项目模板里选择MacOS，然后选命令行工具
给项目个名字，这里就起HelloWorld
下面的语言我们选C++
你得填组织名称，比如样例给了com.yourcompany
你可以按你的网站域名反过来起，比如com.你的域名
这不重要，就是个标识，随便填点什么，点下一步就行
然后选保存目录
我喜欢存在用户文件夹里一个dev的文件夹
所以我新建一个dev文件夹
然后点继续
这样就好了
XCode会要访问联系人的权限，没必要给
XCode项目大概就长这样
项目设置可以在项目那里打开
比如编译选项和编译阶段
大多情况下我们不用改东西
你也可以看到我们已经有了一个main.cpp
里面已经有些代码了
但为了和其他视频一样，把它们删了
先include一下iostream
int main() 注意要用英文括号
std::cout 同样注意要用英文冒号
"Hello World" 用英文引号
std::cin.get();
保存，然后编译项目只要点项目-编译
它自己就会编译，看，编译成功了
运行就点那个播放键，这样也会自动编译
第一次运行XCode要同意开启开发者模式
好了，编译成功
然后你应该看到命令行在下方跳出来显示输出
按确认键，然后程序就成功结束了
这就好了，我们可以在Mac上学C++了
你已经设置好了XCode
终于可以开始学C++了
接下来几个视频讲的是C++的原理
因为那是写好C++的关键