Hey 大家好！我是Cherno！欢迎回到我的C++系列
所以你想用Linux写C++
是大佬！
那就来看看怎么在Linux上搭好写C++的环境
当然，在Linux上写C++有很多的工具
很多写代码、编译代码的方法
我就讲一种我个人最喜欢的
希望你已经准备好对付麻烦了
你可是用Linux的！
所以你应该做好了准备
总的来说，我们用cmake生成项目文件给CodeLite用
CodeLite是一个挺好用的轻量级IDE
想要的功能基本都有，也不复杂
正适合我们
那就让我们开始设置吧
我现在在Virtual Box的虚拟机里面运行Mint 18.1
GUI用的是KDE
打开一个终端
就可以开始了
最开始我们先设置好文件夹
创建一个dev文件夹存所有的开发文件
里面每个项目对应一个文件夹
所以我在dev里面创建一个Helloworld的文件夹
我们这里做的Helloworld项目都放里面
因为我们还得装软件
我们要一个编译器cmake和CodeLite
安装软件之前先sudo apt-get update
输入root账户密码，就可以更新软件列表
搞定了就可以直接安装了
输入sudo apt-get install
在终端里编辑文本我喜欢用vim
我们还要g++作为编译器
CodeLite作为IDE
还有cmake
回车
可以看到它要198M
输入y确认继续，然后等一会
成功以后，clear一下终端
现在目录里什么也没有
我喜欢建个src文件夹放所有的源码
在src里新建一个文件main.cpp
先不写东西，就建个空文件
等CodeLite帮我们处理
我们要建个cmake文件
还有构建脚本来生成项目文件
先弄cmake的，我这里用了vim，你随便用什么都行
文件名叫CMakeLists.txt
这个文件是告诉cmake怎么生成CodeLite项目文件
先保证cmake的最低版本
按照经验，我喜欢3.5以上的
然后给项目个名字，这里起了HelloWorld
然后设置一些变量
编译选项我们用现有的CMAKE_CXX_FLAGS
参数我们要显示所有的错误和警告
至于标准库std的版本这里用C++11还是14不重要
毕竟我们就打印个Hello World
这里用C++14显得更高级
再设置一个source_dir变量指向这个项目下的src目录
PROJECT_SOURCE_DIR是当前目录
根目录下有刚建的src文件夹，里面是我们所有的代码，所以这样就好了
我们刚设置好了两个变量，编译选项和源码目录
现在我们要告诉编译器编译那个文件
一样的，我们用cmake现有的glob
指明源码都在source_dir里面
source_dir就是上面的那个变量
然后里面所有以cpp结尾的文件都要编译
假如有其他的包含目录，也要在设置，但是这里没有
我们这里指明一下生成的目标可执行文件
项目名HelloWorld，然后要传入的源码
假如有其他的包含目录也要在这里添加
这里就这样了
整个cmakelists就写好了。保存，然后退出(vim命令 :wq)
现在来写运行cmake的脚本
创建build.sh
这其实不是构建程序的
它其实就生成项目文件
首先我们确定bash能正常运行脚本
第一行写#!/bin/sh
然后输入cmake -G
生成目标是CodeLite-unix makefile
你也可以用ninja
应该比这个好，但这就是个测试环境的项目
cmake构建模式这里设置为debug
毕竟大部分时间我们都会在debug
然后CodeLite的L是大写的
好了，保存退出，脚本就这么简单
我们可以运行脚本了，Linux里面运行脚本要先标记为可执行文件
在终端运行chmod +x build.sh来添加可执行权限
现在我们可以运行了
假如一切顺利，你就可以看到它生成了一些构建文件
看下目录，可以发现很多新文件
主要的文件是helloworld.project和helloworld.workspace
另外的makefile文件可以忽略
现在怎么在CodeLite里面打开呢？我一般从终端打开
运行CodeLite helloworld.workspace
确认，然后CodeLite就应该打开了
你可能会要设置一遍，我就先跳过了
可以看到我们的项目和目标在这里
放大点窗口
这里是包含目录，外部头文件都在里面
源码应该在这里
双击打开
写一个简单的helloworld程序
写好了保存
假如你想构建程序，点构建-构建项目
输出在下面，0错误0警告，可以起飞了
回到终端，列出目录ls，可以看到helloworld的程序文件，它是可执行文件
运行一下
我们就向世界问了个好
我们写好了第一个程序
想在CodeLite里运行的话，在首选项里勾上使用内置终端
然后构建运行
就可以看到在CodeLite里面运行了
Linux环境搭建就这样，我们可以开始学C++写C++了
接下来的几个视频讲的是C++的原理
因为那是写好C++的关键