Hey 大家好 我是cherno，欢迎回到我的c++系列
今天我们将要学到编译器是怎么工作的
我们退后一步，想一下大的蓝图是什么
c++编译器到底负责什么
我们用文本来写c++，就是文本(text)而已
我们需要某种方法将文本转化成应用，从而在计算机运行
从text到可执行binary，基本上有两个主要操作需要发生
一个是compiling(编译)，一个是linking（链接）
本视频我们只讨论compiling，我另有一个专门的视频讲linking，你可能也需要去看看，连接在下方描述里
所以，c++编译器唯一要做的就是把文本变为中继格式——obj
然后obj们会传入linker，linker会做所有linking的事
总之，我们在谈compiling，在compiler产出这些obj时，其实它有做好几件事
首先，它需要pre-process（预处理）我们的代码，也就是所有preprocessor语句会在那时被评估
被预处理后，我们会进入tokenizing(标记解释)和parsing（解析）阶段
基本就是把这"英文"C++文本处理成编译器能懂和处理的语言
基本上结果就是创建某种叫做abstract syntax tree（抽象语法树），也就是我们代码的表达，但是是以抽象语法树的形式
说到底编译器的工作也就是把代码转化成要么是constant data（常数资料），要么是instructions（指令）
当编译器创建了这颗抽象语法树后，就可以开始产生代码了，这个代码是真正的cpu会执行的机器码
同时，我们也会得到一些其他数据，比如某个地方存储着我们所有的constant variables(常数变量)
这基本就是编译器的工作了，并不非常复杂，当然你的代码越来越复杂它也越来越复杂
但这就是它的要点了，我们将继续深究，看看每个阶段具体都在做什么，好让你们弄懂
这里，我们这个简单的hello world程序，之前在关于c++工作原理的视频写的
我们有这个main函数，调用了被定义在log.cpp里的log函数，它仅仅打印我们的message到屏幕
这就是我们的简单程序——打印hello world了
如果我们进入output目录，debug下你可以看到它生成了一个exe
回到项目目录，debug下它生成了main.obj,log.obj，
也就是编译器给每个cpp，也就是每个translation unit，生成了obj
项目里的每个cpp，都会被编译器编译成一个obj
这些cpp文件也叫translation unity（编译单元）
本质上你得意识到c++根本不在乎文件，文件这种东西在c++里不存在
举例说，java里，你的class(类)名必须跟文件名相同，而你的文件夹结构也得跟package一样
之所以如此是因为java需要某些文件存在，c++完全不是这回事
没有文件这种东西，文件只是用来给编译器提供源码的某种方法
你需要告诉编译器文件类型和编译器该如何处理它
当然，你建个.cpp文件，编译器就会把它当c++文件，同样的，如果我建个.c文件或者.h
它会把它.c当c file，而非c++文件.h当header file
这些只是默认的既成习惯，你可以改变它们
这只是说如果你不告诉编译器怎么处理，编译器就会这么处理它们
我可以去新建个.cherno文件让编译器去编译，完全没问题
只要我告诉编译器这是个c++文件，请按c++编译
你只要记住，文件不代表任何东西，记住哈，很重要
话说回来，我们传给编译器的每个c++文件，我们告诉它这是c++，请按c++编译
它就会把它当成一个translation unit，然后translation unit会得到一个obj
在cpp文件include其他cpp有时候其实是很常见的作法
基本上就是创建一个大的cpp文件，里面有很多cpp文件
然后你只编译那一个cpp文件，也就是只有一个translation unit，也就只有一个obj
这也就是为啥会有这两个术语，一个是translation unit，一个是cpp文件
因为一个cpp不一定等于一个translation unit
但如果你的项目里都是独立的cpp文件，从来不互相include的话
那每个cpp就是一个translation unit，每个也都会产生一个obj文件
这两个其实挺大的，你看一个是30kb一个是46kb
之所以如此是因为我们include了iostream，它里面有相当多东西
这就是为啥我们的文件这么大了，它们其实很复杂，所以在我们去看它们里面到底有啥之前
我们创建一个比较简单点的，我现在右击source file，选add new item->cpp，取名math.cpp
这里我们就写个简单的乘法函数，就是两数相乘
我不打算include任何东西，就是一个简单的函数
它会返回一个整数，函数名叫multiply，有两个参数int a和b
然后新建一个叫result的变量，存放a乘以b的结果，然后返回这个结果，很简单
我们按control+F7来build该文件，你看这里，build好了
实际上我要把vs的字体放大一点，你们好看见，现在你可以看到output窗口了
如果我们回到output目录，你会看到我们有了这个math.obj，只有4kb
在我们查看这个文件到底有什么之前，我们来讲一下之前提到的编译第一阶段
preprocessing，在这期间，编译器就是检查所有pre-processing语句并评估
常见的有include, define, if和ifdef
它们同样也是pragma语句，就是告诉编译器具体要做什么，不过今后视频再说
那我们来看看我们这边最常见的preprocessor语句
#include，到底是如何工作的
#include其实非常简单，你只要指定你要include哪个文件
然后preprocessor会打开该文件，读取所有内容
然后粘贴进你写include的那个文档
这就是全部了，非常非常简单，现在我将证明它有多简单
回到这里，我来创建一个header文档，右击，add，new item, header file,我们命名它EndBrace，添加
我们删除它里面的内容，然后就打一个 "}"（closing curly brace)，仅此而已
回到math.cpp，你可以看到我们为Multiply函数写了一个"}"
我们把它删掉，如果我们现在按ctrl+F7编译
编译器会提示左大括号(left curly brace)在文件的最后没有对应的括号
我们就不像正常人一样更正它加个括号，而是去include我们的EndBrace.h
输入#include "EndBrace.h"，就行了，按ctrl+F7来编译
成功了，当然会成功了，因为编译器所做的就是打开这个文档
把里面的所有内容copy到这，仅此而已
header文件解决了，你现在应该完全明白了如何应用它了
其实有办法让编译器输出一个文档，里面包含所有这些preprocessor评估的结果
如果我们恢复include "endbrace.h"，然后右击项目，点properties
在C++底下，选Preprocessor，将preprocessor to a file改成yes
确保你改的是你目前所应用的configuration和platform，以免改动不生效
点ok，然后ctrl+F7重新build
打开output目录，你可以看到这个新的".i"文档，也就是预处理过的c++代码
在文本编辑器里打开它，看看里面有什么
ok，可以看到preprocessor到底生产了啥
我们源码里有这句 #include EndBrace.h
而preprocessor代码里只是将文件里的内容“}”插进来了
挺简单的东西，我们来添加更多的preprocessor语句，来看看它都做什么
回到文件，我先恢复括号，因为看着那个include有点烦
在这上面，我要define一些东西，我们将define INTEGER 作为int
永远别问我为什么要这么做，这只是个例子
define这个预处理语句就是会去搜索这个词，然后替换成后面的东西
所以我把int改成Integer，这里也一样，按ctrl+F7，回到这个文件，看发生了什么
看起来一如平常，如果我们在这干点蠢事，比如说改成cherno，按ctrlF7
回到文件，它上面写着cherno multiply和cherno result
挺酷的，我们继续玩一玩，我们恢复int，删掉define
相反的，我要用一个叫if的东西，if预处理语句可以让我们依据特定条件包含或者剔除代码
在这里写if 1，也就是true，后面加#endif，ctrl+F7，回到预处理过的文件
可以看到跟之前没有if语句一模一样，如果回到这边改成if 0
vs会将我们的代码变成灰色，也就是禁用状态，按ctrl+F7再来看.i文件，里面没有代码
这是另一个关于预处理语句的好例子。最后一个，来看看include
我们删掉if 0，然后写include iostream，巨大巨大的iostream
按ctrl+F7，回到这边，wow，看看它，我们这里有50,623行
我们的函数在最底下，看，这么多都是include iostream干的
当然了，iostream也会include其他文件，就跟从山上往下滚雪球一样
你现在可以知道为什么那些obj那么大了，因为include了iostream，那是相当多的代码
ok，好了， 这就是preprocessor了，当它结束后，我们就可以将c++代码编译成机器码了
如果我们回到项目，我们先删掉这句include，因为我们不需要
按ctrl+F7,你会看到preprocessor文件回到正常了
实际上，我要去hello world项目，点properties，禁用preprocessor to a file
如果你看一眼preprocessor to a file会做什么，会发现它其实就不产生obj了
所以我们得禁用它，从而build我们的项目，点ok，按ctrl+F7build cpp文件
你可以看到我们得到了更新后的math.obj
我们来看看obj文件里到底有什么
如果我们用文本编辑器打开它，会发现是二进制，看不出名堂
但其中的一部分就是我们这个multiply函数在被调用时，cpu会运行的机器码
由于这是二进制，而且完全不可读，我们来将它转换成一种稍微可读一点的格式
有几种方法可以实现，但我就打算用vs
右击hello world，点properties，在c/c++下，output files
我将assembla output设置为assembly-only listing，点ok，按ctrl+F7
在output目录下，你应该可以看到一个math.asm文件
我们用一个文本编辑器打开它，这基本就是刚才那个obj所包含内容的一个可读版本
如果我们下拉到这里，会看到这个叫multiply的函数，然后有一堆汇编指令
这些是我们运行函数时cpu会执行的真正指令
我目前不打算细讲所有这些汇编代码，也许之后会出一个视频讲
但如果你看这边，我们的乘法运算其实发生在这里
基本上就是，我们载入变量a到eax寄存器（register），然后在b和a上执行一个imul指令也就是乘法指令
然后把结果存放在一个叫result的变量，并把它move回eax并返回它
之所以有两次move是因为我其实有创造一个叫result的变量然后再返回它，而非直接返回a * b
这就是为啥先会把eax move到result，然后又把result move回eax
而这是完全不必要的，这是另一个非常好的例子来显示如果你设置编译器不要优化，那么你将获得运行缓慢的代码
因为它在做这种毫无道理的事情
如果我回到代码把这个result变量删掉，而直接返回a*b，然后编译
你会看到汇编码有点不一样了，因为我们只是在b和eax上做一个imul而已
eax其实会存放我们要返回的值
现在，所有这些看起来像是很多代码，这是因为我们在debug环境下编译
而debug是不会做任何优化的，而且会有很多额外的东西，以确保我们的代码尽可能冗长以及尽可能易于debug
如果我们回到项目，右击->properties，来optimization这里，在debug配置下
选择maximize speed，如果我们现在再来编译，会得到一个错误~
因为可以看到O2和RTC其实是不兼容的，所以我们得回到这里，进入code generation
确保basic runtime checks设置为default，也就是不会运行行时检查(runtime checks)
其实就是编译器会插入的一些代码来帮助我们debugging
按ctrl+F7，再来看汇编文件，wow，看起来小了很多
我们基本上就是把变量载入一个寄存器，然后做乘法，仅此而已
挺简单的东西，你现在应该对编译器优化有个大概的概念了
这只是个简单的例子，我们来看看稍微高级点的
我们来个不一样的例子，在这里我们不接受任何参数，但我决定写比如说5*2
保存一下，然后去properties确认我禁用了优化，再次编译并查看文件
可以看到它所做的也很简单，只是move 10到eax寄存器，也就是会存放返回值的寄存器
再看看我们的代码，就是直接把5*2简化成了10
因为没有必要对5*2两个常数去在运行时计算，这就是所谓的constant folding(常量折叠)
也就是任何常量都可以在编译时计算出来
让我们添加一个函数，让事情变得更有意思
比如，我将写一个log函数，它会log一条信息
当然我没打算真的log任何东西，因为那样还得include iostream，那会极大复杂化本例子
我就让它返回这条传进来的信息，在multiply里，调用log
这里改回a, b，返回a*b,按ctrl+F7,ok，来看看编译器生成了什么
往下拉一些，可以看到这个log函数，并没有真的做什么，只是返回message
可以看到它在把message指针move到eax，也就是我们讲过到返回寄存器
这是log函数，往上翻一点，可以看到multiply函数
这里主要就是在我们做乘法之前call（调用) log
你可能会好奇为什么这个log函数会被装饰成带有随机字符和@符号的样子
这其实是函数签名，它需要独一无二的定义你的函数
我们会在linking视频中更多的讲它，但根本上，当我们有多个obj，我们的函数会在多个obj中被定义
linker会负责将它们联系起来，它怎么做呢，就是会查找这个函数签名
你现在要知道的就是我们在调用这个log函数
当你调用函数时，编译器就会生成一个call指令
我们这种情况，可能有点蠢，我们都没存放返回值，基本上会被优化很多
如果我们回到这打开优化到最大速度，编译，你会看到它完全消失了
是的，编译器看它什么也没做，就决定移除这段代码
但现在你应该基本上了解了编译器是怎么工作的了
它根据我们的源代码文件(source file)生成包含机器码和我们定义的常量数据的二机制文件(object file)
大致过程就是这样
有了这些object文件之后，我们把这些文件链接到一个包含所有我们最终要执行的机器码的可执行文件
这就是我们如何用C++编写一个程序的过程
很简单吧！
一定要看我接下来的视频，主要内容是讲链接器如何工作
除此之外，希望你会喜欢这个视频和学习到新的知识
现在你应该对编译器怎样编译有了基础的了解
这对调试代码和我们接下来学习的进阶内容是很重要的
...