Hey 大家好! 我是cherno
今天我们要讲的是链接
那么什么是链接呢
c++ linker到底做什么呢？
linking是从c++源码到可执行二进制时的一个过程
所以第一个阶段是编译我们的源文件
我有一个视频专门讲它
去看看哟，连接在视频下方描述
一旦我们编译了文件
我们需要通过一个叫做链接的过程
现在链接的主要工作是找到每个符号和函数的位置 并将它们链接在一起
记住
每个文件被编译成一个独立的obj文件作为translation unit
它们之间没有关系
这些文件实际上没法沟通
因此，如果我们决定将程序写在多个c++文件的话
这当然很常见
我们需要一种方法将这些文件链接到一个程序
这就是链接器的主要目的
即使你没有外部文件里的函数
比如说你已经把整个程序写在一个文件里了
应用程序仍然需要知道入口点(entry point)在哪里
换句话说
main函数在哪，当你运行你的程序时
C运行时库可以说
嘿
这是主函数
我要跳到那，从那里开始执行代码
这实际上就是启动你的程序的地方
所以它仍然需要链接主函数和其他东西
即使你没有其他文件
最好的解释方法是通过展示一些例子
让我们过去看一看
在vs中我们有一个非常简单的项目 ，只包含一个源文件
math.cpp
在这里面，我们有两个函数log和multiply，multiply函数实际上调用了log函数
打印出multiply这个单词到控制台
然后返回a*b，非常简单的东西
然而
这并不是一个实际的应用
因为它显然不包含一个主函数
你要意识到的第一件事是编译有两个阶段——编译和链接
实际上有一种方法可以让你在vs中区分两者
如果你按下ctrl+F7
或者如果你按下编译按钮
只有编译会发生
链接完全不会发生
然而如果你build了你的项目，或者如果你按F5运行的时候
它会编译，然后链接
所以如果我只按ctrl+F7
你会发现我实际上没有遇到任何错误
一切都ok，因为编译成功了
它产生了那个math.obj文件，也就是对象文件，一切都很好
然而
如果我是右击我的项目并按build
你会发现我实际上会得到一个链接错误
入口点必须被定义
那是因为我缺少了我的入口点，我的主函数
因为我们的编译分为这两个阶段
编译和链接
所以实际上我们会得到与每个阶段相关的不同类型的错误消息
比如说如果我犯了一个语法错误
这当然是编译器必须处理的事情
如果我编译我的代码
你会看到它告诉我，我有一个错误
也就是所谓的C2143
然后它当然说语法错误
这是这类错误的错误代码
你会注意到它实际上是以C开头
这告诉我们这是在编译阶段发生的错误
如果我修好它，然后build我的整个项目
你会看到这里列出的错误代码以字母LNK开头
这当然代表了链接
它甚至在这里告诉我们，这是在链接阶段发生的
很重要的一点是你得知道你犯的是什么类型的错误
不管是编译错误还是链接错误
因为，你显然需要知道，这样你才能正确地解决它
在这种情况下
我们得到一个错误，告诉我们入口点必须被定义
再一次，这是因为我们是将其编译为一个应用程序
如果我们看一下我们的properties，我们看一下我们设置的configuration type
可以看到它被设置为application(exe)
每个exe文件必须有一个入口点
如果我们进入到linker设置中->Advanced
您可以看到我们可以指定一个自定义入口点
入口点不一定是必须是main函数，只是必须有个入口点
现在
通常是main函数，基本上你以后做任何事的时候
可能都是main函数
但是就让你知道一下
入口点不一定非得是一个叫做main的函数
它可以是任何东西
如果我们回到这里，写出这个主函数
我就写int main
然后我将再次build我的项目
会看到我们不再得到那个链接错误，而且我们已经成功地生成了那个exe文件
好了，现在我们已经明白这一点，让我们继续打印出来这个乘法函数的值
所以我们用5和8相乘
所以我们应该可以看到这个消息被log了
然后40这个值被打印了
我们也加一个cin.get，让我们的控制台不会瞬间关闭
然后我点击这个local windows debug按钮来运行这个
你可以看到，我们拿到了multiply和40，所以我们的应用程序看起来运行正常
非常好
现在假设这些存在于多个文件中
例如
这个log并不需要在这个math文件中，因为显然它只是log一条信息
那么为什么我不搞一个单独的文件来放我所有的log相关的函数呢
右击source files，添加一个新的c++文件，叫log.cpp，点add
我将把这个log函数移动到log.cpp文件
如果我回到math.cpp，试着编译这个代码
我将会得到一个错误，你会知道这是一个编译错误因为错误代码以C开头
告诉我没有找到log
因为这个文件完全不知道一个名为log的函数的存在
所以我们把这个log函数的第一行，也就是签名
并加上这个，从而我们在这个math.cpp上有log函数的声明
按ctrl+F7 ,可以看到编译成功了
让我们去build我们的整个项目
这里有几个错误——编译错误
告诉我们cout没有被找到，因为我们其实得include iostream
当我们这样做以后，让我们build整个项目
好了，很好，看起来成功了
现在让我们来看看我们可能会遇到的一种链接错误
被称为unresolved external symbol（未解决的外部符号）
当链接器找不到它需要的东西时，就会发生这种情况
我们回到这里在log文件中
我要把这个改成说点别的
例如
我要在这里加一个r所以就是logr
如果我回到math.cpp
我仍然有log的声明，所以它仍然期待函数被叫做log
所以这个文件仍然会编译
因为它没有链接，所以它做的只是检查以确保能正确编译
它相信某处有一个log函数
但找到这个log函数其实是链接阶段的工作
所以如果我现在build我的整个项目
你会看到我们得到了一个错误
这是一个linking错误
因为你可以看到它以LNK字母开头，而错误显示未解决的外部符号
它告诉我们具体哪个符号缺失了
是那个log函数，甚至告诉我们在哪里引用它
它在一个叫做multiply的函数中引用它
所以在multiply这里我们调用log 函数，但它找不到该link到哪个函数
所以它必须给我们一个错误
因为当我们在运行时碰到这句代码
当它试图调用log函数时它该怎么办呢
它不知道log函数在哪里
如果我到这里，把这个log函数注释掉，这样我们就永远没有调用它了
如果我试着build这个
我们没有错误
之所以如此是我从未调用过log函数
所以linker不需要通过连接这个函数来调用log函数
因为我们从来没有调用过log函数
另一个有趣的地方是，如果我在multiply这调用log函数
但我把这句注释掉，这样我就从来没有调用multiply了，也就没有在里面调用log
如果我现在build项目
你会看到我仍然有一个linking错误，你可能会黑人问号
但为什么会这样呢
我没在任何地方调用multiply
为什么它会抱怨一个链接错误呢
难道它不应该完全剔除这个函数吗，因为它本质上是从来没有使用过死代码
因为虽然我们没有在这个文件中使用乘法函数
技术上来讲我们可能在另一个文件中使用它
因此linker确实需要链接它。
如果我们有办法告诉编译器这个函数——multiply
我只会在这个文件中使用它
那么当然我们可以消除这种linking的必要
因为multiply从未被调用过，它永远不需要调用log
哦等一下！其实有一种方法实现
如果我们来到这里，在乘法前面写上static这个词
这基本上意味着这个乘法函数只是为这个翻译单元声明的
在我们的例子中也就是这个math.cpp文件
因为multiply从来没有在这个文件里被调用过
如果我build，我们不会有任何linking错误
如果我把我的comment掉的拿回来，再build
当然我们会得到一个链接错误
在这种情况下
我们实际上是修改了函数的名称
然而
不仅仅是函数的名字很重要
如果我把这个函数弄回原样，再管它叫log
build我的项目
我们不会有任何错误
但是比如说我将返回类型改为int
然后我就返回0或者类似的东西
如果我现在build我的项目
你会发现我们有了一个错误，因为在math.cpp
我们指定这个log函数是返回void
因为它会寻找一个名为log的函数，它返回void，并且接受这个参数
如果我回到log
可能我把它改回void
删除return 0并build它
一切都很顺利
然后我可以添加另一个参数
例如等级
如果我现在build
将再次得到一个链接错误
因为它期待的log函数没有另一个参数
你会看到，如果我们到这里看链接错误的消息
它实际上期望一个返回void的函数
它有这个调用约定
名字叫log
它必须只有一个参数
也就是一个const char*
就是这样
如果它找不到一模一样的
然后你就会得到一个链接错误
让我们回到我们的log文件，把这个level删掉，这样程序就可以再次工作了
如果我build，我们显然不会得到任何链接
ok，另一种常见的链接错误是当我们有重复的符号时
换句话说，我们有函数或变量有相同的名字和相同签名时，也就是两个相同名称的函数具有相同的返回值和相同的参数
如果发生这种情况
我们有麻烦了
我们麻烦的原因是，linker不知道哪个link到哪个，是不明确的
如果我比如说要写出这个函数的另一个版本
所以我就直接复制粘贴并试着build代码
你会注意到我们实际上有一个编译错误
因为这已经有了一个body
编译器可以告诉我们，“额，这个，好吧，因为我在编译这个文件，可以说你明显有错误”
这种代码是无效的
这个例子说明，当我们有重复符号时，编译器其实可以救我们
因为这一切都发生在一个文件中，而不需要连接发生，就能判断我们有一个错误
然而，如果我把它移到另一个文件中
例如我把它移回到我们的math文件中
所以我们仍然有声明，放在这没关系，它只是一个声明
在这个文件中只有一个关于log的定义
所以它不会给我们一个编译错误，如果我点击ctrlF7来编译它
你可以看见这完全没问题
但是现在build
我们得到一个链接错误，你可以看到它告诉我们有这个log函数已经在log.obj中被定义了
“找到了一个或多个被定义的符号”
在这种情况下
链接器不知道链接到哪个log函数,它该链接到math.cpp里的那个吗？
还是链接到log.cpp里的那个？它不知道呀
现在你可能会认为这种类型的错误不会经常发生，而且你没那么笨的
然而这会发生到你身上的
我来跟你展示下有几种发生的可能
好了
首先我们把这个额外的log定义去掉，从而让我们项目成功build
现在创建一个头文件
右击header files，add new item，header file，叫它log.h，添加
在这里，我要把这个log函数拿来，并确保我在这个头文件中声明它
如果我回到log.cpp
我来写个其他函数，比如InitLog，它只是调用log，说初始化了log
当然，如果我们现在尝试编译，我们会得到一个错误，因为我们需要拿到那个log函数
所以我将include log
回到math.cpp，我不会在这声明，相反，我也include log
好了，我们既在math.cpp的乘法函数里调用log，也在log.cpp的InitLog函数里调用它
我有没有调用这个函数并不重要
所以不用担心
我现在来build我的项目
好了，看看这个
我得到一个错误！告诉我log已经在log.obj中定义了
所以我们得到一个'one or more multiply defined symbels found'的错误信息
这是一个重复符号的错误信息，然而你可以看到，我真的只有一个log的定义
它在这个log.h文件中
为什么它会抱怨有多个符号呢？
这又回到了include语句如何工作的问题
记住
当我们include一个头文件时
也就是把这个头文件的内容放到我们的include语句的位置
所以实际在这里发生的是，它把这个log函数，像这样放到log.cpp这里
然后在这里也是，现在你可以看到我们确实有两个log函数
那么我们如何解决这个问题呢
我们这里有几个选择
我们如果撤回刚才这些操作，也就是再次include log
我们可以把这个log函数标记为static
这意味着对这个log函数链接时链接只应该发生在该文件内部
也就是说，当这个log函数被include在log.cpp中和math.cpp时，只会对该文件内部有效
就像我们对multiply做的一样，基本上，log和math会有它们自己版本的log函数
它对任何其他obj文件都是不可见的
如果我们现在编译这个
你会发现我们没有任何链接错误了
另外一种办法是让它变成
显然inline的意思就是把函数的身体拿过来取代调用
在这种情况下
这个log（“initializedlog”）就会变成这样
所以如果这样做，并且build
你会发现我们也没有错误
我们还有一种方法来解决，这可能是我在这种情况下会做的
这就是把它的定义移动到一个翻译单元中
因为现在所发生的是这个log函数被包含在两个翻译单元中
log.ccp和math.cpp
这就是导致错误的原因
所以我们可以把它移动到第三个翻译单元
或者我们可以把这个log定义放到一个现有的翻译单元中
因为这个函数被称log且跟logging有关，我将把它放进log.cpp
我拿到这个函数，复制到log.cpp
我将去掉inline，然后回到log.h，然后只留下声明，当然也删掉inline
现在这个头文件只有log的声明
实际链接的log函数只在logcpp中include了一次，只出现在了一个翻译单元里
然后main会调用它
如果我build这个
我们没有链接错误，我们的项目能够成功地链接起来
就是这样拉，基本上这就是个关于linking和linking如何工作的速成课程了
记住，到头来链接器就是要编译过程中生成的所有对象文件链接起来
它还会导入我们可能使用的其他库
例如C运行时库，C++标准库，如果有需要，我们的平台API，还有很多其他的东西
从许多不同的地方链接是很常见的
然后也有不同类型的链接
我们有静态链接，还有动态链接
但我还是把它留到另一个视频里
谢谢收看
我希望你喜欢这个视频
如果你还有其他问题
把它们放在下面的评论区
我将尽我所能回答他们
一定要在Twitter和Instagram上关注我
如果你真的喜欢这个视频
你可以在patreon上支持我，这将帮助我制作更多的视频
而且你也可以接触到视频的早期草稿，并参与到计划过程中
但是一如平常，下次再见
再见 foowo！