Hey 大家好 我是cherno
欢迎收看另一个视频
所以
经过漫长的一天的工作，我现在坐在沙发上
我以为我弄混了
让我们来谈谈C++中的变量吧
所以当我们用C++写一个程序时
我们希望能够使用数据
大多数编程的内容都是使用数据
我们操纵数据
这就是我们所做的，所以，任何我们在程序中使用的数据
我们想要改变
我们想要修改
我们想要读和写
我们需要将这些数据存储在一个叫做变量（variable）的东西中
所以变量基本上允许我们给一个存储在内存中的数据一个名字，这样我们就可以继续使用它，打个比方
假装你在做一个游戏，你的游戏中有一个玩家，然后他的角色在地图上有一个位置信息，角色可以移动
所以我们需要把玩家的位置储存在我们的内存里，作为一个变量
因此当需要在屏幕上显示玩家或者跟场景互动的时候，我们得能看到
嘿
玩家到底在哪里！所以我们想要把玩家的位置存在一个变量里
在一个变量中
这基本上是用任何语言编程的根本之一
我们需要能够玩弄数据并存储这些数据
当我们创建一个变量时，它会被存储在内存中的两个地方之一
栈或堆
别担心
我们将会有很多视频讨论内存是如何工作的
所以如果你想找一个更深入的解释
绝对会有的
但现在
只要知道变量确实占据了内存
也就是我们在电脑中存储数据的地方
在C++中，我们有一些原始数据类型
这些原始数据类型基本上构成了我们在程序中存储的任何类型的数据的基础
C++给我们提供的每个数据类型都有特定的目的
虽然它有一个特定的目的
但其实你并不非要将它用于那个目的
这很有趣，因为C++是一种非常强大的语言
这意味着当你真正理解它的时候，它实际上限制很少
所以当我在解释变量时
我真正想说的是
在C++中，不同的变量类型之间的唯一区别就是大小
这个变量占用多少内存，
这真的是这些原始数据类型之间的唯一区别
它们有多大
让我们进入vs看看一些例子
实际上我们已经有了一个在使用的变量类型
它代表整数，它允许我们在给定的范围内储存了一个整形数字
如果我们想要声明一个新的变量
我们可以通过输入变量的类型来实现
给它起个什么名字
例如
叫variable，然后给它一个值
最后一步是可选的
你不需要马上给它一个值
但现在让我们给它一个值
传统上，整形是4字节（byte）大小的数据类型
数据类型的实际大小取决于编译器
所以它可能会不同，取决于你使用的是什么编译器
最终
告诉你一个数据会有多大，是编译器的选择
int类型是为了在一定范围内存储整数，因为它大小是4个字节
我们被限制在它能存储什么样的数字上
具体来说
这是一个带符号整数(signed int)，它可以存储的数字范围是负二十亿到正二十亿
存储比这更大或更小的东西需要更多的数据来存储，而这个类型是没法支持的
用四个字节的数据
我们可以在这个范围内存储一个值
让我们试着把我们的变量打印到控制台，看看它到底是什么
我将用这个实际的变量
替换这个Helloworld
这就是我们如何将一个变量log到控制台的方法
让我们按F5来运行程序，你可以看到它打印出了数字8，太好了
我们可以继续修改变量
例如，把它重新赋值到比如说20
让我们继续打印，看看会发生什么
所以在这里打印一次，然后这里打印一次
所以它应该先打印出8，再打印出20
你可以看到，如果我们运行我们的程序
这正是我们得到的，酷
所以
就像我说的
一个INT型数据类型
你可以存储一个负二十亿和正二十亿之间的值
所以你可能会问
为什么
它是负的
二十亿到正二十亿之间？
顺便说一下，也不是正好二十亿
大概是20几亿
这些限制从何而来
他们能说得通吗？
答案是肯定的
他们说得通
它们与变量的大小直接相关
这就是在它们里允许存储的数据量
in it.
一个整数是4个字节
在四个字节的数据
我们可以存一个在那个范围内的值
让我们把这个剖析一下
一个字节是8比特（bit）的数据
也就是说，4个字节就是32 bits的数据
因为这个变量是带符号的
也就是说它可以是负的
它包含了一个符号，也就是一个负号
因为这个变量是带符号的（signed）
32bits中的一个bit
必须是符号
那样我们才知道它是正的还是负的
只剩下31个位留给实际的数字
现在，每个bit可以是0或1
所以1 bit数据有两种可能的值
所以做一点算术的话
我们可以说，我们有31个bits，每个bit有两个可能的值
那么2的31次方是多少呢？
如果我们在这里打开一个计算器，输入2的31次方
我们会得到大概20亿这个值，这个值，这个21亿的值
是我们可以在int里存储的最大数字 （画面中的文字：其实最大值应该比算出来的少1，因为我们还需要地方存0）
记住
我们还有预留一个bit用于决定该数是否为负
正因为如此，我们从0开始算可以存储到最大21亿
但是我们也可以从另一边开始算，也就是从0往下可以存到-21亿
”但我不想要负值呀“
我听到你这么说
有没有一种方法可以把那个用来存负号的bit去掉，也用来存我们的数呢?
额
是的
有的！
这就是我们所说的无符号数（unsigned）
这意味着它是一个没有符号的数字
意思是它总是正的
在C++中
Plus.
Plus,
我们可以通过在int前面输入unsigned来获得
现在我们所做的是，我们有32个bits，那2的32次方
当然
也就是这里的两倍，42.9亿
这基本就是unsigned这个关键字在C++中所做的
它允许我们定义一个没有符号位的整数
好的
那么我们还有哪些其他数据类型呢
如果我不想要一个4字节的整数呢
还有其他类型的吗
所以
就整数值而言
我们实际上有很多
我们有char
这是一个byte的数据
我们有short
这是两个字节的数据，我们有int，4个字节，我们有long
也通常是4字节的数据
具体根据编译器可能有不同
然后我们有long long
通常是8字节的数据
还有其他类型 比如long int
这里有一些不同的变形
我不打算把所有都讲到
但最基本的是这五个
你也可以在它们前面添加unsigned
它会移除那个符号位，让你设置一个更大的数字
Char
传统上是用来存储字符（character）的
而不仅仅是数字
不仅可以给它赋值数字比如说50
你也可以给它赋值一个字符，比如'A'
这并不是说你不能给其他整数赋值一个字符，你可以的
因为到头来
我输入的这个字符，这个A
a
它只是一个数字
事实上
这个数字————这个与该字符绑定的数字
也就是字符A的数字是65
现在
如果数字只是字符，而字符只是数字
那么为什么我们会有这种区别呢
为什么我说char是专门用于字符的，
而实际上它并不是呢？
这是因为我们经常
作为程序员，对某些数据类型做出假设
如果我传入一个char，并将其命名为character
我通常是希望你能真的给它赋值一个字符
一个很好的例子是，如果你试着打印一个字符
如果我打印这个变量
a
比如说
我按F5
我不会得到与之相联系的数字
这个字符A会打印出来
如果我用它的实际数值来替换它
像65
我还会得到一个打印出来的A
如你所见，因为cout，如果我把一个字符传递到cout里
它会把它当作一个字符
而不是数字
如果我把它改成另一种类型 比如说像short
并按F5
你可以看到cout不再把它当一个字符
而打印出了实际的数字
甚至我在这里给它赋值一个字符
其实就是把65赋值给它
如果我再运行一次
你可以看到，我们得到了65
我告诉你们这些的原因是，我想让你们理解数据类型
数据类型的使用完全取决于程序员
我们已经有了一些约定
但是没有任何东西是固定的、你必须遵循的
毕竟C++里的规则非常少
正因为如此
我希望您意识到，这些数据类型之间唯一的真正区别是，当您用该数据类型创建一个变量时，将分配多少内存
所以不考虑整数类型的话
如果我想要存储一个小数呢？
例如
5.5
我该怎么做呢
嗯
我们有两种类型的数据类型可以用，float和double
也有一些修饰符可以用，比如long double
我们不打算讲这些
所以float基本上是一个小数，占用4个字节
我们来定义一个变量
比如五点五
我们怎么做呢
我们也来把这个a换成这个变量
从而把我们的float变量打印出来，编译我们的文件
让我们F5来运行我们的程序
你可以看到我们得到了5.5
非常好
现在你可能认为你已经定义了一个浮点数（float）
但实际上你没有
你定义的其实是一个双精度（double）
如果我们回到vs，并将鼠标悬停在这个值上
你可以在括号里看到
它是double的
正如我刚才提到的
我们有两个不同的变量可以用来存放小数
float和double
那么我们如何区分double和float呢
我们的方法是
基本上就是在float变量后附上一个f
它可以是小写的或大写的
无所谓
但关键是
如果我们有一个F
你可以说我们实际上已经声明了一个float
float基本上是四个字节大小
而double是8个字节大小
最后
我们还有一个原始的数据类型可以用
也就是bool（布尔型）
bool代表boolean
它要么是真(true)，要么是假(false)
如果我们试着打印到控制台，按F5
你可以看到，我们其实得到了一个数值———1，因为当然了
没有真或假这种东西
那只是英语单词而已，计算机只处理数字
所以基本上零意味着0代表false，0以外的任何东西
任何其他数字，都是true
在我们这种情况下
我们有一个1被打印到控制台
表明它是true
如果我们把这个改成false并运行我们的程序
我们会得到0
意思是false
bool数据类型占一个字节的内存
现在你可能会想
“1个字节？为啥呀？一个bool只能是true或者false，
显然只需要1个bit来表示啊！” 你是对的！！
它确实只需要1个bit来表示
然而
当我们在处理内存寻址时
也就是说
当我们需要从内存中获取或者存储我们的bool时
我们没有办法寻址到每个bit
我们只能寻址到bytes
正因为如此，我们无法创建一个大小只有1bit的变量类型
因为我们需要能够访问它，而我们不能
我们现在只能访问bytes
当然
你可以做的是，
巧妙的将8个bools存在1个byte里面
这完全没问题
每个bool占一个bit
但是你仍然只需那一个byte的内存，我们可能会在未来谈论一些高级的、有趣的技巧
但就目前而言，bool占一个字节
所以所有这些关于大小、bytes
、以及所有东西占多少内存的讨论
那如何
我们到底如何知道数据类型有多大呢？
毕竟这取决于于编译器
After all,
那我们有办法可以检查一下吗
是的
有的
这C++里我们可以用一个叫sizeof的操作符
如果我们来到这里
比如说我们打印sizeof(bool)
for example,
我们基本上只需要输入sizeof，然后在括号里或者不要括号，没关系的
不过我更喜欢用括号，或者我该说圆括号
然后我们输入我们的数据类型
按F5，你可以看到我们的bool是1 byte
如果我用int替换它 按F5
我们得到4
如果我填double 按F5
我们得到8，挺酷的
这基本上就是变量的全部
或者至少是我讲过的原始类型
你其实可以在c++中创造出很多不同的类型
以及很多已经为你创造了的
然而
它们都是基于这些基本类型的定制类型
这些是我们用来定义和存储我们可能创建的任何类型的数据的基础
现在 有了这些原始数据类型
我们也可以将它们转换为指针（pointer）或引用（reference）
指针可以通过在你的类型旁边写一个星号来声明，而引用是你的类型旁边加上一个&符号
指针和引用是一个很大很复杂也很重要的话题，我真的想把它们保存在单独的视频中
这样你们就能正确地理解了
所以现在在这个视频中
我们只会讨论这些原始类型
确保你理解它们
它们将成为你所写的任何东西的基础
所以它们真的很重要
但无论如何
我希望你们喜欢这个视频
如果你这样做了
请按这个按钮
你也可以在Twitter和Instagram上关注我
如果你真的喜欢这个视频你想成为未来视频制作的一部分
你想为这些视频的计划做贡献
以及收到我制作的早期视频草稿
那请支持我的Patreon
链接将会在你这个视频的描述中
你的支持让这些视频成为可能 感谢观看了这些视频
我们下次再见
Good Bye!
是的