Hey 大家好 我是cherno
欢迎来到另一个视频
当我们讨论c++中的函数
“什么？！周中也有视频？我在做梦吗？还是Cherno疯了？”
也许吧
但这不是重点，我只是想对所有喜欢这个系列的人说声谢谢
我真的很高兴你们喜欢这个，因为这真的很有乐趣
如果你想让我知道你对我的视频有多喜欢
你可以在Instagram上关注我
链接在视频描述中
最近我很喜欢摄影
如果你们能关注我，对我来说意义很大
比如说暂停这段视频，先去关注我。不管怎样，回到functions
那么函数到底是什么呢
这些函数基本上是我们编写的代码块，它们被设计用来执行某个特定的任务
当我们讲到class（类）的时候
那些代码块被称为methods（方法）
但是当我说function（函数）时
我是在明确地说某种不属于某个class的东西
对于我们来说，分割函数以防止重复代码是很常见的
我们不希望多次写同一段代码，因为
如果我们这样做了
显然，除了复制和粘贴大量的代码，并最终获得一团糟以外
也意味着，如果我们决定改变一些代码
我们必须在所有粘贴原始代码的地方改变它
这对维护来说将会是一场灾难
所以我们可以做的就是写一个函数来做我们想做的
然后我们可以在代码中多次调用它，
在我们需要的时候。
你可以这么理解函数，有一个输入和一个输出
尽管这并非绝对必要的
我们可以提供特定的参数
然后这个函数可以为我们返回一个值
假设我们想把两个数相乘
我们想要写出一个函数来实现它
我要做的第一件事就是在这里写一个叫返回值（return value)的东西
这是这个函数会返回的类型
因为我们把两个整数相乘
当然
将产生一个整数
所以我们返回值是int，我将给这个函数一个名字，在本例中，叫Multiply，它会接受两个参数
它们是我们想要相乘的数字
我把它们叫做A和B，然后我将给函数一个身体
它所要做的就是返回a*b
所以你可以看到我们这里有一个函数，它接受两个参数，都是整数，然后仅仅返回这两个数字的乘积
我们并不一定要提供参数
例如
我可以不提供任何参数，然后返回5乘以8
这仍然是一个返回一个整数的函数
但它只是不取任何参数
我们还可以告诉函数我们不想让它返回任何东西
我们通过写一个void
来作为它的返回类型
void当然代表没东西，所以反过来
我们可以做类似于把结果打印到控制台
让我们回到原来的例子
我们有int a和int b
我们返回了这两个整数的乘积
那么我们如何调用这个函数呢
嗯，调用一个函数很简单
让我们试着打印乘法的结果
首先，我要声明一个变量来存储这个结果，所以我输入int result = Multiply()
然后我们就用3和2
这样做的结果就是用这两个参数来调用Multiply函数，然后把返回值，也就是a*b的结果
存到这个result整型变量
然后我们可以通过控制台输出这个result
让我们按F5来运行我们的程序，当它build好后
你可以看我们得到了6
这个
显然
是3乘以2的结果
让我们说的更详细
假设我想要做一系列乘法，然后把它们都打印到控制台
如果我在没有函数的情况下做类似的事情
那么它看起来会很乱
所以
例如
我需要重复这段代码
让我们去复制粘贴几次
我把它们叫做result2和result3
我们做8*5，和90*45，如果我运行我的程序，哦
等一下
我为啥得到一样的值
哦看呀
当我复制并粘贴这段代码时
我忘记更改变量了
你可能以为我是偶然犯的这个错误
但实际上我是故意这么做的
用以证明一些东西
这种情况其实经常发生
人们复制和粘贴代码块
然后忘记改变一个小细节
在某些情况下，你可能只是运行你的程序，甚至没有注意到不对，直到在之后某个地方造成错误
然而，如果你为它创建一个函数，这种问题就非常容易解决
让我们通过打印result2和result3来解决它
如果我运行这个
我们会得到正确的结果
很好
然而
你可以看到我实际上是多次调用这个
这有点烦
如果我决定用8乘以5来代替这个乘法函数
看看这个
我必须在每个地方替换它
3*2， 90*45
这。。我不想这么麻烦，所以先做乘法，然后打印结果
让我们来为它写一个函数
返回类型是void，因为它并不会返回什么给我们
它只会执行我们要求它做的事情
我们把它命名为”MultiplyAndLog“
然后让我们看一下我们想要的参数
所以这三段代码之间到底什么变化了？
我们实际相乘的数
仅此而已
所以它们成为了我们函数的参数
到底这三段代码什么发生了变化，我们需要指定什么才能让这个函数执行我们想要的操作
让我们写下我们的参数
所以我们会接受两个int，a和b，你可以管它们叫任何东西
但a和b听起来还是合理的
我们将把其中一段复制粘贴到这个函数中
这看起来很不错
当然，我将用我们的参数来替换3和2，这样我们就可以使用我们指定的参数来执行该函数里的惩罚运算了，这会导致a*b发生，然后打印结果到控制台
所以现在
我不需要写很多次这些，我只需要简单地调用MultiplyAndLog，并传入参数
所以比如说3和2
然后是8和5
然后是90和45
仅此而已，看呀
我可以这些代码都删掉
这就是我们最后得到的样子
干净易读的程序
如果我启动我的程序
你可以看到我们得到了正确的值
这是一个很简单的例子
但我认为它很有效地证明了函数是非常重要的
你的目标应该是把你的代码拆分成许多许多函数
然而
我想强调的一点是，不要太过分
你不需要给每一行代码都准备一个函数，这对任何人都没有好处
那样很难维护、你的代码看起来会很混乱很拥挤、
而且那样其实会让你的代码更慢。我们每次调用函数时（用星号强调，后面会提到）
编译器会生成一个调用指令
这基本上意味着，在一个运行的程序中
为了让我们调用一个函数
我们需要为这个函数创建一整个stack frame（栈框架）
也就是说，我们得把参数之类的东西push（推）到栈上
我们还需要把一个叫做返回地址的东西放到栈上
然后我们其实要跳到我们程序的某个不同部分，以执行我们的函数里的指令，然后我们push的那个返回值
我们需要返回给调用函数之前的地方
所以这整个的
为了执行函数指令而在内存中跳转来跳转去
所有这些都需要时间
所以它减慢了我们的程序
现在
我之前之所以说星号的原因是，因为这都是建立在假设编译器决定保留我们的函数作为一个函数而非内联（inline）它
我们将在以后的视频中深入讨论inlining
我之所以说这么多，是因为不想让你直接为每一行代码创建一个函数
别太夸张了
你需要一点经验来意识到你什么时候需要一个函数
但基本上
如果您看到自己正在多次做一个常见的任务，那么为它创建一个函数
函数的主要目的是防止代码重复
我们不希望只是到处复制和粘贴代码
现在
如果我们再回到我们的代码
你可能会注意到这个主函数有点奇怪
它说他的返回值是int
然而
找不到return这个关键字
很明显我没有返回任何东西
如果我指定一个返回类型
我真的需要返回一些东西吗
让我们来试试看，在这个乘法函数中什么也不做
按ctrl F7来编译该文件
看看它
我得到一个错误告诉我Multiply必须返回一个值
因此带有返回类型的函数实际上需要返回值吗？
答案是肯定的
他们需要
主函数实际上是一个特殊的函数
主函数且只有主函数可以不用返回一个值
如果你没有指定返回值
它会自动假设你返回0
所以它和我这样写的是一样的
这只是现代c、c++版本的特点
为了让你的代码更简洁。好玩的是
所有这些必须返回一个值的规定
实际上只适用于调试模式
如果我们在release模式编译
你会发现我们实际上并没有错误
这并不是说我们在这里做的是正确的,因为如果拿那个返回值做其他事
会得到未定义行为
只是编译器并没有对我们大喊而已
然而
在调试模式下
当特定的调试编译标记（flags）被激活时
我们将会得错误，它将帮助我们调试代码
因为在任何时候你都不应该写一个函数，说它会返回什么，但是并没有返回
ok，这是对函数的基本介绍
函数非常有用
我将会在未来写更多函数
每个程序都是由一系列函数组成的
非常重要的东西
如果你不认为你完全理解函数是如何工作的
别担心
因为在整个系列中
我们将会运行很多函数，你将会习惯它
最好的学习方法当然是
练习
我们还通常将函数拆分为声明和定义
所以声明
通常会存在头文件，而定义
会写在翻译单元里
或者说cpp文件里
然后我将制作一个专门讲头文件的视频
我们将在那个视频中讲到头文件中到函数声明
无论如何，希望你喜欢这个视频，如果喜欢，请点赞。
别忘了在推特和Ins上关注我
如果你真的非常喜欢这个视频，并且希望能够提前看到以后视频的草稿
和参加对视频内容的讨论，你可以在Patreon上支持我，链接在视频详情...
下次见，Good Bye!