我们今天去个有意思的地方
好了，试点新的东西，大家好，我是Cherno，欢迎回到cpp系列
所以今天，Head Files，我们真的在外面了！
早上天气很好，然后开始下雨，但我决定出城，因为。。。
所以我们在这，澳大利亚的某个地方，而且我们要讨论C++
希望你们不要以为是我觉得头文件太无聊了，以至于我觉得有必要跑出城去才能压过这份无聊
没有！我只是想出来而已！
好了，头文件，它是什么，为什么我们需要他们，甚至为什么他们在C++中存在
许多你或许已经习惯了的其他语言,比如java或者c#
他们实际上没有头文件这个概念，也没有存在两种不同的文件类型的概念
一种是我们的编译文件，比如说cpp文件
也就是一个翻译单元，然后还有一种就是头文件，一个奇怪的文件
我们经常到处include它们，为什么它会存在
头文件实际上很有用，而且它们的用途不只是声明某种声明，以供你在多个CPP中使用而已
随着该系列的继续下去，我们将要学习很多新概念，都需要头文件才能正常工作
所以请不要马上就跳过了
在c++基础中，头文件传统上是用来声明某些函数类型，以便可以用于整个程序中
如果你回想一下我的c++编译器和链接器视频
我谈到了为了让我们知道什么函数和类型存在，我们需要某种声明
比如说，我们在一个文件中创建函数，然后想要在另一个文件中使用
当我们尝试编译时那个文件时，C++甚至都不会知道它的存在
所以我们需要一个共同的地方来存放声明，而非定义
因为，记住，我们只能定义函数一次
我们需要这么一个共同的地方存放函数声明，只是声明，而没有实际的定义，没有函数的主体
只是一个地方说“嘿，这个函数存在!"
假设我有个函数叫log，它将打印信息到控制台
它接受一个const char “message”，然后单纯cout该信息
然后，如果我继续创建另一个文件，我们将命名为log.cpp
然后也许这个文件有个什么初始化我们到Log的，并且会log一句话到控制台
我们拿到了一个错误，这个log函数并不存在于该文件，该文件不知道log函数的存在
当然回到main，它在这里，log函数存在，我们可以把这里换成Log
如果如果我按CTRL加f7试图编译我们的程序，可以看到可以正常工作，没有错误
然后回到log文件，如果我们试图编译这个文件，我们获得一个错误
因为显然就这个文件来说，log不存在
所以log.cpp到底需要什么东西才能不会有错误？
我们该如何告诉它，log这个函数存在，只是它定义于别的什么地方，
这就是函数声明用的用武之地
如果我们回到我们的代码这里，我只需要简单的声明，log函数存在，
如果我们回到main函数，然后看一下这个实际的签名，
可以看到log是一个返回void、接受一个参数—也就是一个const char*的函数，
有小孩在追袋鼠，真搞笑，
所以这是函数签名，我们可以直接复制这个，回到log.cpp，粘贴进来，然后用一个分号结束它，
啊，这个函数没有主体的事实呢，说明这是一个函数的声明，
我们还没有定义这个函数到底是什么样子，这个函数到底做什么
我们只是说嘿，这边有一个函数叫log，返回类型是void，接受一个const char*，这个函数存在
你可以看到我们的Intellisence的错误已经消失了，如果我按control加f7，我们可以编译，
如果我们右击hello world，然后点build来build我们的程序，
可以看到他也链接成功，因为这是可以的，他找到了那个log函数，
好的非常好，我们找到了一个告诉log.cpp那个log函数存在于某处的办法，
那如果我创建另外一个文件呢？如果我创建了一个别的文件，然后需要用这个log函数呢？
这意味着我也需要把这个void log声明到处复制粘贴吗？
嗯，答案是是的，你确实需要这么做，但是呢，有一个办法可以让这一切简单一点，
头文件，什么是头文件？我其实应该说头文件到底是什么？
因为这是C++，你可以做任何事情，
所以头文件一般是那种被include到cpp文件里的，基本上我们做的就是，
把头文件里的内容copy and paste到cpp文件里，
我们通过#include这个pre processor语句来实现，
所以#Include有从文件复制粘贴到其他文件的能力，
这看起来正是我们需要在这里做的，
我们需要把这个log的声明，复制粘贴到任何我们需要用这个log函数的地方，
所以让我们去创建一个头文件，我将右击header files
请注意这些文件夹其实是过滤器，它们不是真的文件夹，
我也可以在source files底下创建一个头文件，
将来我们也会有一些视频，关于visual studio是怎么工作的，
但现在你要知道的就是，你无论在什么地方右击创建头文件都没关系，
我将在头文件上面创建，因为这更合理一点，但实际上其实无所谓，
我将创建一个头文件叫log.h，你会意识到它自动给你插入了一些代码，
叫#pragma once，我们等会很快会介绍他，
在这里我将存放我们的声明，我将从log.cpp把这个Log函数剪切，
放入这里，放入我们的头文件，现在呢，
我们的头文件log.h，我可以在任何想用log函数的地方include它，
然后显然他会帮我们做那些我们不想人工做的事情，
也就是复制粘贴这个到任何我们需要它的所有文件里
我不想自己去做这个复制粘贴的工作，所以就找了一个某种程度上让它看起来整洁一点，自动化一点的办法，
回到log.cpp，你会看到我们也获得一个错误，因为我们其实没有声明这个函数，
但如果我输入#include “log.h"，
看哪，我们没有任何错误，然后我们的文件可以编译，非常好
我们其实还可以做的是把它include到main.cpp，
main.cpp包含实际的函数定义，所以其实他并不需要他，我们反正都可以调用log
只是为了让你知道，呃，我们把它include进来也不会造成什么伤害，
然后编译，这是完全没有问题的，
好了，回到log.cpp，你可以看到我们定义了这个超屌的函数initlog，
然后除了log点cpp，没人知道它，
如果想从main里面使用它，我需要拿到它的声明，
如果我在这里调用init log，我们会获得一个错误，
这是因为他没有在任何地方被声明，所以让我们去log头文件把它的函数签名加进来
就像这样非常好，只是要确保它和cpp文件里的实际签名一致，
所以现在一切都看起来很好，然后我要去把这个log函数拿到这个log.cpp来，
因为这样看起来更合理一点，我们这边会有一个错误告诉我cout没有被找到，
没关系，我可以include iostream，很好，
回到main，如果运行我们的程序，看我们实际上初始化了log并打印了，hello，world到控制台，
非常好，我们回到那个头文件，看一下那个pragma once到底是什么
所以这里我们有一个语句是看起来是visual studio给我们生成的，叫#pragma once，
这是什么? 任何以一个井号开头的语句都被称为预处理命令，或者叫预处理指令
也就意味着他将在这个文件被编译之前被c++的pre processor评估，
pragma其实是一个被输入到编译器或者说预处理器的指令，
pragma once其实意思就是说只include这个文件一次，
Pragma once, 是一种被称为header guard(头文件保护符）
他所做的就是防止我们把单个头文件多次include到一个单一翻译单元里，
现在我说话其实很小心的，你得明白，他其实不会防止我们把头文件include到程序的各处，
只是防止include到一个翻译单元里，也就是一个单独的cpp文件，
原因是如果我们不小心把一个文件多次include到一个翻译单元里，
我们会得到一个重复的错误，因为我们会多次复制和粘贴那个头文件
一个比较好的办法来示意这种情况是我们创建一个struct.
比如说如果我在这里创建一个struct叫做player.我可以就让他空着，没关系，
如果我把这个文件，两次应付得到一个翻译单元，并且没有头文件保护符，
他会真的include这个文件两次，也就是我会有两个structs, 他们有相同的名字，player，
我们可以通过把这个pragma once评论掉来看一下这个例子
然后回到log，我会include log.h两次，
如果我试图编译我的文件，你可以看到我们拿到了一个player structure重复定义的错误，
因为我们在重新定义这个player struct,而我们只能定义一个叫player的struct，Struct的需要唯一的名字
所以你会问”cherno我为什么要这样做，我不是个傻程序员
我没你想象到那么傻，我为什么要include一个文件两次？”
唉年轻人，这又回到了include到底是怎么工作的
记得吗，include的工作方法就是从一个文件复制粘贴到另一个文件，
也就是说你可能会有一个一连串的include
所以你可能有一个头文件叫player，他会include log，然后player又被include到其他的文件，
然后可能那第3个文件会包含所有的include，
所以如果我创建一个新的头文件，叫common，
Common将会包含一些常用的 includes，比如它会include log
如果我回到log.h，确保program once被评论掉了，
然后在log.cpp，我include log.h和common.h，
如果我编译我的文件，猜猜会怎样？我仍然拿到那个错误，
因为那个struct player被重新定义了，
如果我们要解析预处理器到底做了什么,你可以看到他其实有把log include两次，
然而回到log.h，如果我们把评论去掉，并试图编译我们的文件，
我们没有任何错误，因为它认识到log已经被include了，他不会第2次再include它，
还有另外一种方式来添加一个头文件保护符，作为教学目的来说，我其实更喜欢它
因为它看上去比#pragma once更有意义一点，虽然pragma once看起来更干净
传统的办法添加头文件保护符，其实是通过 #ifdef
我们可以做的就是输入#ifndef，然后我们可以来检查某种符号，比如说_log_h，
然后我们会定义_log_h，然后在我们文章的最后，输入 endif
这个将要做的就是首先他会检查这个log h这个符号是否存在，
如果没有被定义，他将把以下代码include到编译里，
如果这个被定义了，那这些都不会被include，会全部被禁用，
当我们通过了，第1个条件检查，我们会定义log h，
也就是说下一次我们运行这段代码时，它是已经被定义的状态，所以不会再重复，
最简单的办法来描述这个东西就是复制粘贴整个文件，到我们的log.cpp文件，
如果我们看一下它，我也把log.h注释掉，以及common.h
所以你们看在这里，第1次时，这一切都OK，他include了这个文件，一切正常
但第2次，他都是灰色，因为log_h已经被定义了，
所以这种形式的头文件保护符在过去经常使用，然而我们现在有这个新的预处理语句叫pragma once，所以我们现在大多数用它，
从某种意义上来说，其实你用哪种都无所谓，虽然pragma once看起来更干净，
所以我更青睐于用它，而且在行业里这也是绝大部分人所用的，
基本上现在所有的编辑器都支持pragma once，所以并不是只是适用于vs
gcc、clang、msbc，它们都支持pragma once，所以别怕用它
话说回来，如果你有看到老代码，或者别人写过到不同风格的代码，你会碰到这个ifndef头文件保护符，所以就知道一下它是啥
不过我永远不会写ifndef，我会写pragma once
我想给你展示的最后一件事是，在头文件保护符一起，我们在include语句间有一些差异
有些include语句用引号，有些include语句用方括号，所以到底啥情况？
其实很简单，他们代表两件事，当我们编译我们的程序时
我们有办法告诉编译器某些include路径，这基本上就是在我们电脑里通往文件夹的路径，它们包含include文件
如果我们想要include的那个文件，在这些文件夹其中之一的话，
我们可以用方括号去让编译器在所有include路径里，去搜索这个文件，
而引号用于include文件存在于该文件的相对位置，
举例来说，如果我有一个文件叫做log.h，它存在于目前这个log.cpp文件的上一级目录
我可以用../来返回，而这会返回上一级目录，因为这是相对于本文件的位置，
而对于方括号来说，永远没有说这个文件的相对位置，他们必须存在于所有include目录的某一个里，
我们会在以后的视频里讲怎么设置include目录和这所有东西，我不想现在把事情搞得太复杂，但这基本上就是他的工作原理，
现在引号也可以用于include目录的位置，通过编译器
所以你其实可以在任何地方用引号，我可以把iostream这个换成引号，将完全没问题
所以方括号只用于编译器的include路径，引号用于所有
但我一般喜欢只将它用于相对位置，还不如把方括号用起来
ok，今天最后一件事，你可能发现这个iostream看起来不像个文件
因为它没有扩展名，就叫iostream，这是怎么一回事呢
其实，它是个文件，只是没有扩展名，写标准库的人决定这么干的
为了区分c的标准库和c++标准库，c标准库里的头文件一般都有.h扩展名，而c++没有
所以这也是一个区分哪些属于c标准库，哪些属于c++标准库的办法，就是是否有.h扩展名
iostream跟其他东西一样，就是个文件，其实，在vs里，右击它，点击打开文件
你可以看到它带领我们来到这个iostream头文件
如果我们在这个标签上右击，选择打开包含文件夹
可以看到它其实位于我们的计算机，在这个目录下，在这里，iostream文件
ok，这就是了，头文件，很简单，我们在该系列会大量运用它
所以会有很多的例子，你可以看我是怎么用它的，你会看到你该如何使用它
但你现在应该懂了它们如何工作，以及它们被用于何处
不管怎样，我得走了，真的越来越冷了
希望你们能喜欢这个视频
如你们所见，在外面做事情是很有趣的
我喜欢旅行，相比宅在家里，这对我来说更有趣，特别是周六的下午。
尽管今天的天气很糟糕，其实我应该在家里
不管怎样，我现在在这里了，你可以在推个和Ins上关注我。
...
下个视频见，Good Bye!