我非常喜欢这些枕头。
Hey 大家好! 我是Cherno，欢迎回到我的c++系列。
今天我们又回到了沙发上。
你们这些家伙似乎觉得我没有太多的时间去制作令人激动的视频。
但是，内容将弥补这一点。
因为今天我们将要学习如何使用Visual Studio调试我们的代码。
不幸的是，在计划这个系列的时候，我面临着一个艰难的决定。
我试着决定哪个视频在哪里，以什么顺序等等.
很多视频都是相互依赖的。
如果你看到我在某些视频中提到了我在之前的视频中没有提到的东西，
这并不意味着我忽略了
它只是意味着它可能会晚些时候出现。
尽管如此，调试(Debug)仍然是编程中非常重要的一部分。
而且不仅仅是编程，也是学习的一部分
因为如果你知道如何调试你的代码，
你就会明白这个程序是如何工作的
以及计算机如何运行你的代码。
所以我认为我应该在系列视频的早期就介绍了调试，
因为实际上我将使用很多我们今天介绍的很多内容
来解释其余语言以及计算机程序一般是如何工作的。
在这个视频中，像我所有的c++视频一样，
我将使用Visual Studio。
然而，这些概念几乎适用于任何IDE。
大多数IDE将完全支持我今天在这里展示的内容。
只是可能在不同的地方，
但基本上我们会讲到两个重要的特征…
还是三个?是三吗?我甚至不知道有多少…
我们可以把它分成两部分。
Breakpoints断点
这将是非常有趣的，因为断点是调试的重要部分。
和看内存(memory)。
断点和读取内存
这是调试的两个主要部分。
当然你们会一起使用它们。
换句话说，你需要设置断点来读取内存。
那么调试的意义是什么呢?
我说的调试代码是什么意思?
debug这个词的意思是清除bug，对吧?
从我们的代码中移除bug
为了从我们的代码中移除一个bug，
我们必须诊断我们的程序出了什么问题，
这部分其实很棘手，
即使你对这门语言很有经验。
不管怎么说，你必须记住电脑总是正确的
我说的“总是”是指99%的情况下。
不太可能你做对了但电脑不像预期的那样工作了。
通常是你犯了错。
并逐渐意识到这对程序员来说是非常重要的。
你很快就会发现，电脑几乎总是对的。
所以这都是关于找出你的错误。
我做错了什么？
我做了什么该受这样的惩罚?
所以让我们接下来学习断点和读取内存
这里我有一个非常简单的Visual Studio项目。
这里是主文件，调用log。
这是“Log.cpp”和“Log.h”
就是我们之前讲c++头文件的时候写的。
我们首先要做的是设置一个断点，
然后我们将逐步执行一个程序。
所以什么是断点？
断点是程序中调试器会中断的一个点，
break在这里的意思是暂停。
我们可以在程序的任何一行代码上设置断点。
当执行到达这一行时，它会暂停。
它将悬停该执行线程，或者在我们的例子中，悬停整个程序。
让我们来看看这个项目的状态。
状态，实际上指的是内存。
我们可以暂停程序，看看它的内存中发生了什么。
记住，一个正在运行的程序的内存几乎就是它的全部。
它是每个变量被设置的值。
它是下一个要调用的函数。
内存就是一切。
所以在诊断程序的问题时，能够查看内存是非常有用的。
因为通过查看内存，你可以看到每个变量被设置成什么样子
就像“嘿，这个变量不应该设为这个值”
“显然是错误的。”
你还可以逐行执行程序，
我可以在第5行放一个断点，然后点击一个按钮
程序只会将一行代码推进到第6行
你也可以直接执行函数，看看它们会把你带到哪里
使用断点可以做的事情太多了
如果你编程却不会用断点，那我都不知道你在干什么。
所以，回到Visual Studio
为了在Visual Studio中设置断点，
你可以按F9，它会在当前这行代码上设置一个断点，
或者你可以点击这个侧边栏，在侧边栏的任何地方。
只需单击一次，就可以设置断点。
显然，如果在第3行设置断点没什么用，
因为第3行没有任何东西会被执行。
所以一定要设置断点在实际执行的代码上。
所以第6行，肯定会被执行，因为这是主函数的第一行代码
然后你所要做的就是通过调试器运行你的代码。
一个提示是确保你处于debug模式，
因为如果你在release模式，编译器实际上会改变代码，
你的断点可能永远不会被执行，因为你的程序被重新安排了
我们以后将更深入地讨论release模式实际上是做什么的。
但要点是，如果正在调试，只要确保处于调试(Debug)模式即可。
如果我们点击本地windows调试器，
它能确保你在运行的时候附加了调试器，
我们的程序将执行，而且你会发现Visual Studio变成了这种不同的交替布局
亮点上有一个大大的黄色箭头
指示当前指令指针所在的位置。
在这里要看的主要区域基本上是这个“继续”(Continue)按钮，
它将像往常一样继续执行程序。
然后这里有一堆按钮，
让我们"step into""step over"或"step out"。
这三个按钮将精确地控制程序接下来会发生什么
所以“step into”会进入当前函数
如果有函数，它就在这行代码中。
所以在这种情况下，如果我进入log。
我们会进入log函数
这样我们就能看到它的作用。
“Step over”将转到当前函数的下一行代码，
“step out”实际上是要跳出当前函数，让我们回到这个函数
在这个例子下，因为这是主函数，
将是C标准库。
你还可以使用F11来step into，F10来step over，Shift+F11来step out。
让我们step into这个log函数，看看会发生什么。
按F11。OK，看看这个。
所以我们进入这个函数，我们在堆栈的最开始。
我们还没有开始执行任何代码，我们只是设置函数堆栈框架
我们可以将鼠标悬停在这个message变量上并检查它
它告诉我们它被设置为“Hello World!”
这就是调试的第二部分，我们在读取内存
如果我按下F10，它会把我们带到这一行代码。
黄色箭头在这行代码上，意味着它还没有执行这行代码。
它就在那里。这是真的。
只要我们按下F10或Shift+F11来退出函数或者F5来继续项目…
只要我们按下其中一个，就会执行那一行代码，甚至更多。
但是黄色箭头表示它在这一行代码上。
它还没有实际执行那行代码
如果我现在打开程序，你可以看到“Hello World!”信息还没有打印出来
但是看看这个，按F10，然后再检查看看。
我们打印了“Hello World!”因为我们把它叫做“std::cout”函数，
它将文本打印到控制台
我们已经执行了那个函数。
通过设置断点和逐步执行我们的程序，
我们可以逐行运行整个程序
这真的很酷很有用
当你试图找出自己做错了什么的时候。
回到这里，如果我们继续按F10
你会看到我们最终会回到我们的主函数。
点击F10会把我们带到主函数的下一行代码，
然后继续下去。
如果我按下F5来继续运行程序，我可以按下回车键来关闭我的程序，就像它在正常运行一样
好吧，这是个很酷的东西。
虽然这看起来很简单，但这就是它的全部。
我的意思是我已经给你们展示了几乎所有的东西。
我会给你们看更多的例子，这样你们就能真正理解，
但这就是它的要点。
我们继续创建一些变量来让事情变得有趣。
我要创建一个整数，叫a，设它等于8。
我要用“a++”，它会使a增加1。
换句话说，它会把a设为9。
我要在这里创建一个C字符串，在控制台输入 const char* string = "Hello";
我要写一个非常基本的for循环来迭代这个字符串，并将每个字符打印在单独的行上。
然后我会在我的log留下“Hello World!”
如果我不设断点运行程序，看看会发生什么
你会看到我们有“Hello”和“Hello World”
好吧。现在我一行一行地来。
所以我想在最上面的int a上设置一个断点，然后按F5
好，我们来看看a是什么。
为什么它是负8.58亿？
好。记住，黄色箭头并不意味着我们运行了这段代码。
我们正要运行它，
但实际上我们还没有执行第6行。
就是实际创建并设置“变量”的那一行。
所以调试器现在给我们显示的是内存
因为我们还没有把这个变量设为任何值，
它只是一个未初始化的内存，
这意味着这个值只是显示给我们，并不是内存实际的值。
这将是一个极好的时间来引出这三个重要的窗口：
Autos, Locals and Watch。
Autos和Locals基本上只是向你展示局部变量或者对你来说重要的变量。
Watch，我们通常用来监控变量。
所以我能做的就是输入变量的名字“a”，然后按下回车键。
你可以看到它显示了a的值。
如果我还想查看“string”是什么，我也可以把它放进去，
它会告诉我“string”是什么。
当然，我们还没有初始化这个内存，
所以它目前完全没用。这只是垃圾。
但是当我们逐步完成我们的项目时，这些值将更新以确定内存中实际存在的内容。
说到内存，实际上有一个视图我们可以用来查看整个程序的内存。
当然，这叫做内存视图。
所以如果我们调试→Windows→内存→内存1
迎接我们的将是这个奇怪的面板
这将显示我们程序的所有内存。
在最左边，我们看到了内存地址。
在中间，我们看到了数据的实际值，它是以十六进制表示的。
在右边，我们看到的是对这些数字的ASCIl解释。
如果你想定位变量a实际存储在程序内存的哪个位置，你需要知道它的内存地址。
要做到这一点，我们只需输入“&”和“a”。
所以变量名前面的&会取到此变量的内存地址。
如果我们回车，就会被带到变量a的内存地址
在这种情况下，就是一大堆C。
所以那个数字，cc，实际上是一个十六进制数。
如果你想知道它的十进制表示，你可以调出计算器。
如果我们切换到程序员视图，我们可以输入十六进制值。
如果我点击十六进制，输入cc，你可以看到它就是：204
所以204，cc，为什么会这样呢?
内存不应该是随机的吗?
一大堆“cc”似乎是特定的
这就是调试模式很酷的地方
以及为什么调试模式会减慢我们的程序
因为编译器会让程序做某些事情，
一些会让我们便于调试的额外的事情。
举个例子，这个内存是一大堆“cc”的事实，意味着它是一个未初始化的堆栈内存。
实际上，编译器知道我们在尝试创建一个变量，
但是我们还没有初始化。
我们要做的就是用cc来填充内存
所以如果我们在调试代码时出错了，
我们可以看看内存。
我们可以看到它被设置为“cc”
我们可以这样说：“当然！我从来没有初始化过那个变量。”
“这就是为什么这一切都错了。”
现在通过做一些额外的事情，比如在初始化内存之前将其设置为“cc”
很明显，我们的程序正在做一些额外的事情所以使速度变慢了
我们不想在release模式中这样做
当我们真正relese我们的程序或发行游戏时，我们不想这样做
但是在调试时，它非常有用。
如果我像这样，按下F10，很多事情将会发生。
你可以在这个Watch窗口中做的另一件事是
右击并选择十六进制显示。
现在你可以看到a的值实际上是一串" C "。
当然，这意味着“a”当前是一个未初始化的堆栈内存。
让我们回到非十六进制显示，按下F10。
一些很酷的事情将会发生。
也就是说，在这个Watch窗口中的值已经变成了8。
它也是红色的，表示它从最后一个断点开始改变。
我们的指令指针向下移动了，
这表明它即将被执行。
这行代码还没有做到这一点
不，不，不！还没有。
但很快就会。
然后如果我们看一下内存视图，
您还可以看到这四个字节(byte)的内存被设置为8。
顺便说一下，我应该提一下这里的每两个数字等于1字节(byte)。
这也是为什么我们用十六进制来表示，
因为如果我们这样做，每两个十六进制数字总是对齐为一个字节内存。
所以我们可以通过观察这个来判断这8个十六进制数字是内存字节，
你可以看到它被设为8。
这就是我们要做的。这就是我们现在所做的。
我们已经暂停了程序，现在看一下它的状态。
我们正在读取它的内存。
如果我再按一次F10，
我们前进了一步。
现在设置为9。
这里也设为9。
酷
你可以看到“string”仍然是未初始化的堆栈内存，
但是看看这个
我要在这行中初始化它，如果我按下F10，
它被初始化，因为这是一个实际的指针，
它还告诉我们那个字符串的内存地址。
如果我从Watch窗口复制这个内存地址，粘贴到我的内存视图中，然后回车。
看，我被带到这些字节，
在ASCIl的解释中，你可以看到它是“Hello”。
有趣的是，如果你继续读下去，
你可以看到，内存中靠近"Hello"的下面有
"Stack around the variable '.' was corrupted（变量周围的堆栈已损坏）"
"The variable '..' is being used without being initialized（变量在未初始化的情况下被使用）"
显然，我们的程序包含了字符串，比如内存中的"Stack around the variable '.' was corrupted"
这在发布(release)模式中是不存在的，
但这是另一个很好的例子，说明在调试模式下实际会发生什么，以帮助您调试程序。
好吧，当然，这里的事情变得非常有趣，因为我们遇到了这个“for”循环。
如果我继续前进会怎么样？
现在我们还没有在本系列中介绍“for”循环或任何类型的控制流语句。
接下来的几段视频可能会解决这个问题。
我真的想先介绍一下调试器
这样我们就可以在将来逐步了解这些控制流语句，看看它们是如何工作的。
而你们就已经知道如何使用这个调试视图了。
但基本上，它会做很多次。
所以如果我们逐步完成这个程序，你可以看到“i”被设置为0
它将从这个字符串中获取索引[0]，
这将是字符串中的第一个字符，
它是一个大写的H。
如果我们按F10键，我们可以将鼠标悬停在“c”上，看它是否设置为“H”。
我们也可以到这儿看看，然后输入“c”
你可以看到，我们现在正在看“c”是什么。
当我按F10键时，它会打印这个字母到控制台。
然后当它回到这个大括号，它将运行这个比较。
如果“i”小于5，它将进行比较。
然后，如果是这样，它会增加“i”，然后跳回到这里。
所以如果我按F10，你可以看到我们跳到这里来做比较。
如果我再按F10，我们就完成了“i++”，i现在是1
我们要重新做同样的事情。
这次“i”是1，所以它将抓取第二个字符，即字母“e”，然后继续。
此时，c等于“e”，在我们的Watch中已经改变了。
如果我们来到这里，输入“&c”并按回车，可以看到显示65，根据ASCII码，这是字母e。
好极了！我可以像这样一直走下去。
现在假设我想退出这个循环函数，跳入log函数
我不关心这个循环后面是什么。
我怎么才能从这个for循环中出来？
如果我尝试跳出或点击Shift +F11，它实际上要退出整个函数。
我不想这样做。我只是想继续运行for循环，然后停在这里。
我该怎么做？
很简单，你所要做的就是在下一个要停止的地方设置一个断点。
如果我点击F5或按此处的继续按钮，它实际上将运行我的程序，直到它到达下一个断点
在本例中，这是一个log函数
所以到现在为止，这个c变量在内存中被设置为“o”
它实际上仍然active，那个内存仍然在，
我们将在未来讨论这个问题。
但是内存被设置为“Hello”一词的最后一个字符。
如果我们带回我们的程序，你可以看到它打印了整个“Hello”。
然后我们就要执行这个“Hello World“log函数。
按F10，我们将跳转到下一行代码。
这里要打印“Hello World”。
现在我们已经暂停了这个程序的执行，因为这里有一个断点，我刚刚按了F10。
所以如果我按回车键，什么都不会发生。
我需要按F5键，然后我们的程序将关闭，因为它仍将检测到按回车键。
就这样，基本调试的一个非常简单的概述。
通过这样我们能做到更多，但在这段视频中展示的是实际如何调试代码的基础
记住，一个程序实际上是由内存组成的
甚至指令指针，我们正在执行的实际代码…
所有这些都存储在内存中。
因此，能够查看内存是最重要的，是我们真正需要的，
并且通过设置断点，它允许我们在给定的时间，在给定的代码行暂停一个程序。
实际上，检查一下它，看看我们所有的变量都设置了什么，
当然，在运行代码时，它会非常有用
希望你们能喜欢这个视频，请记得点赞。
...