Hey 大家好 我是cherno
欢迎重新回到我的C++系列教程
今天就让我们来看看条件语句
换句话说就是if语句和if-else语句的全部内容了
我知道对于大部分的观众来说
你们可能觉得你们已经知道所有关于if还有它在C++里的分支行为的知识了
但是我仍然建议大家继续看这个视频
因为你可能会学习到一些新的知识
我实际上已经准备在条件结构如和在C++中工作这一方面讲得更加深入一些
所以很值得看看
好，条件语句、if句式或者分支结构到底意味着什么
这些都是什么？
简单来说总有某些时候，当代码需要根据某个值
来决定我们下一步的执行操作
所以举个例子 那就让我们假设有一个变量X并且赋值为5
我们能够写出当值为5的情况下而做出某些特定操作的代码
这就是条件结构存在的意义了
条件结构就是 当X等于5时 我们可以根据这个情况
跳转到我们所需要的分支
当我们写if句式的时候 有两件事会发生
当我们运行代码的时候，就会有对实际条件情况的比较
然后，还有取决于比较结果的分支
换句话说 我们的条件为true,我们就要跳转到我们代码中的某一部分
如果为false,我们就得跳转到另一部分
当然我说的是源代码
但是在运行的应用中，这可能就得说成是机器指令
所以，也可以说是我们跳转到了机器码或者cpu指令的分支中
或者跳转到另一部分的CPU指令当中
当我们开启一个应用，一个完整的应用，伴随着它的诸多模组就加载到了内存中
所以，这时候所有组成我们程序的所有代码都储存到内存中
当我们有一个条件指令指向一个分支时，我们就是在告诉电脑
嘿，快跳转至这个部分的内存
然后开始执行我们的指令
因为这些跳转和分支
这确实比我所说的难那么一些 这还有一些值得探索的
比如说 我们比较条件、跳转到内存中的其他部分然后执行指令
意味着
如果我们的语句和分支分布在内存距离较远的地方
并且当我们打算写一些高效的代码时
我们就有可能决定不去使用if句式
实际上，很多优化过的代码会尤其避免分支结构，避免比较
因为那么做会让代码变慢
在这个系列的最后我们会看一些 将分支结构去除的优化例子
但是，现在为时过早
我想说的是我对这个系列有很多计划
所以各位，敬请期待
无论如何，不想讲得太复杂
记住条件结构就是当条件为真就跳转并执行代码的某一部分
这就是基础的全部内容
现在给大家展示例子
我用这个这个非常基础的应用给大家展示
在前几集中我们也用的是这个VS IDE
我们开始吧
拿X作为一个例子
声明它并赋值5然后
我们现在想当X==5时就输出hello world
所以我可以做的就是输入if
然后键入条件
为了能让功能实现
也为了我们确实能检查X是否等于5
我们就不得不执行一种叫做比较的操作
也就是拿一个值和另外的一个值比较
这个实际上是一个布尔类型的语句
也就是说 就是一个表达true或者false的语句
X可能是5也可能不是
所以通过这个就可以知道其真假
如果我们想要存储一个布尔语句，我们知道我们可以用布尔类型的变量来存储
所以我们就键入变量comparisonResult = x == 5
在这里的双等号被称作等于(equality)运算符
它是用来确认x是否是等于5的
如果等于5这个比较结果就是true
如果不相等就会返回false
所以一旦这行代码得到执行
比较的结果就会是真或者假
这取决于x的值
这个运算符是这个含义的原因是它在C的标准库中已经被加载过了
某人写了一个函数，可以接纳两个整数
然后从内存中调出整数 进行比较确保是否相等
如果相等返回true，这就是这个==的功能的全部
你们所见的所有运算符，在C&C++里的都不是什么魔术之类的
他们已经在某种方式上被实施执行过了，就像在本例中的标准库一样
它们才能以整数的形式展现
大部分原始的数据结构，实际上在检查两个整数是否相等的时候
你其实是将表示他们的四个字节给抓取出来
然后再逐字节逐位地进行比较
在内存中对应位的二进制数都得相同
才能是相等的
所以最后我们才能使用这个if语句中的比较结果
如果我们想让条件为真 时执行某个分支
我们有两种写法
我们可以写if(comparisonResult==true)
然而这没什么必要
因为如果我们就写成if(comparisonResult)也能得到相同的效果
简而言之就是只要comparisonResult非真那么 if句式的内容就不会运行
然后呢我们就得在{}内的主体内写上一些详尽的代码
这就是你分支要跳转到的地方
就是当你的条件为真时，你希望电脑能跑的代码
所以呢我们在这里先键入{}
然后输入log函数，很好
我们现在已经创造了一个分支
所以，如果comparisonResult这个变量是真
我们就要输出hello world到控制台
否者就不要输出
然后呢，还有一些有意思的事
即使是在这段我们写的短小的代码也可以与之相关
因为他们实在是无处不在
我们先运行一下代码看看会发生什么再说
如果我们敲击F5它就会逐行运行
现在开始运行我的程序
你可以看到我得到了hello world的输出
然而如果我把x改成6
我再按F5，就什么也不会发生
如果我们在这放置一个断点
我在上期视频中讲到过了断点和debug
如果你们还没去看过
你们也想去看看的话
在电脑屏幕的附近必定有相应的视频或这链接什么的
我们会用到很多关于断点和debug的知识
所以你们还是去看看吧
在设置好断点的情况下，我按下F5
先把这个内存管理窗口关了好了
接下来我要按F10了
我们可以看到x等于6这么一个情况
在这个情况下x==5就返回了false
comparisonResult将会是false
如果我在这直接按下F10
if语句就会直接评估条件
然后你可以看到它直接跳到了这cin.get()
这行代码从来没被运行过因为
只有当comparisonResult是真的时候才输出helloworld
如果我们想再深入地了解一点背后运作的机理和
实际上在工作的CPU指令知识
我们可以将其编译成汇编语言，再来检查这些汇编语言
然而还有一件很重要的事
我们可以做一件类似于debug中的部分工作的事
我们使用VS中的disassemblely工具来处理目前这些代码
如果我们在设定好断点的情况下按下F5来运行我们的程序
我们可以做的就是在这点击鼠标
这是我们的软件产生的
我可以右键这里然后选择go to disassembly(ctrl+G)然后就转到了这个界面
然后就转到了这个界面
在这我们既有源代码又有与之相应的汇编语言
换句话说我们的编译器
将这行源代码转化成了这一行
这一行又编译成这些汇编语言
我们也可以逐行来运行这些汇编语言
可以看看在我们CPU的寄存器里都存储了什么
这挺叼的，并且很有用，特别是当你想要去debug一些你没法直接看出问题的源代码
也可以debug一些CPU指令，当然这简直是场恶梦
btw，大家尽可能的避免去debug汇编语言吧
不过用来快速查看编译器产生了什么样的代码，还是蛮有用的
而不是去将所有的输出都放到一个文件里，然后几乎可以填满我的家
这不是C++编译器视频所以回到我们前面说的地方
你们可以看到的第一件事 是在这儿发生的
我不是要花半个小时的时间的时间来教你们汇编语言
但我确实很想在以后做几期关于汇编的视频
如果你们想要的话，就在下方留下评论吧
因为确实有很有人来问我关于这方面的问题
但是现在我的确不想在这方面花太多的时间
来解释每件事是怎么工作的
所以我在这解释一下
如果你们感兴趣并且想要学习更多知识
你可以自行上网学习
或者留下评论吧
某天我可能就会尝试去做一个视频
我们再来看看这些代码
在这发生的是我们把一个值载入到一个寄存器中
这个MOVE指令就意味着移动
我们将6移动至寄存器，对吧？
你可以把它当作它把变量设置成了6
如果我们在这按下F10
我们就会到下一条指令
这个就是我们提到的布尔声明
我们现在在做的就是 我们将5给加载到同样的寄存器中去
这很有趣，因为编译器对我们的代码做了美化
我们继续往下读 就可以看到JNE语句
它的意思是如果不等 就跳转(jump not equal)
也就是如果比较结果是假 就跳转
很显然这个CMP语句就是在比较两个值，5和6
如果他们不相等
我们就跳转到这个内存地址
这个内存地址就是这里写的这个值01B59B7
我们看看这个地址9B7
就在这下方这行
如果他们不相等我们就要跳转到这一行
现在我们都知道是不相等的
所以我按下F10你可以看到我们的指令指针
这个黄色的箭头就是我们的电脑正在执行的位置
现在跳转到这个内存地址来执行下一条指令
这条指令要将某个值，在这里是0，载入寄存器中
这个寄存器叫做EBP
实质是寄存器EBP减去某个补偿(offset)
我们现在要把值0给加载进去
现在我们可以再来讲讲布尔类型了
不知道大家有没有看过我那期关于变量和C++的视频
没看的可以去看看
我说过这样一件事，布尔类型本质上是一种一个字节(8位)长度的数据类型
就和其他数据类型一样，在C++里根本没有true或者false的概念
所以布尔类型是怎么工作的呢？
如果值是0那么就是假
如果值是其他任何数，那就是真
我们只是在处理数字而已
计算机在这儿处理数字
但是因为我们在可编址内存获取了一个相当庞大的空间
如果我们申请布尔类型就会占用一个字节
我们也没必要去确认有一位被置1
所以就像在使用时那样
只要不是0就会被认作是真
当然，如果我们只处理一位的话
我们也就只有两个可能的值0和1
如果是0就是假
如果是1就是真
既然我们有一个这么大的空间
我们可以非常自信的说
即使是100，这也将会是真
当然，是0 ，肯定被判做是假
尽管如此，在这儿发生的就是我们将0载入到这个寄存器中
所以才能将0分配到那个布尔类型的变量之中
所以假就是0 真在通常情况下是1
虽然我们必须得把值输入进去 可以是1
然而，也没说非得去填1，可以是很多数
但是假的的确确就是0
真也可以是1
这个MOVE指令将0载入了那个内容为假的内存块
这也就是把那个布尔变量给设置成了假，因为比较失败了
我们接着往下看
这里有一些其他类型的代码
我们不需要太关心它们
我们来看看if语句编译出来的汇编语言
所以我们在if语句中都做了什么
同样，我们再次把某些值载入到EAX寄存器里
我们来测试一下这个EAX寄存器是否有传递我们的条件
这里这个test指令 对两个操作数执行“与”操作 并把结果保存到第一个寄存器中
我不想在这方面讲的太深入
简单来说 如果这个test操作成功了
接下来就会进行JE(jump equal)操作
换句话说 就是如果test操作是真
那么我们就要跳转到地址尾为90F的内存块
这其实是这行代码所在的地址
那么我们会直接跳过log函数的代码段
如果不是这个情况 我们就不跳过这个代码段
这不是个通常的JUMP命令这是，不是JMP
这是JE
所以这是个条件型的跳转指令
所以如果比较失败了
我们就会到下面一行
这里又来了新的一条CPU指令
做了如下的一点事
然而我们已经知道这个测试就要成功了
因为这个comparisonResult是假的
所以如果我们按下F10 你可以看到我们就跳到了这里
我们继续运行我们的程序，一切正常
这些就是稍微深入地讨论了一下在计算机里实际上发生的事
记住，我在debug模式下编译并且运行这个代码
这意味着这并没有优化我们的代码
所以如果我们再重新看看这个这个代码，这里其实有很多都是可以被简化的
编译器知道这个变量x被赋值为6
然后再拿它和5作比较
它完全可以自己完成这个工作
没有必要在运行的时候再来比较
完全可以在编译的时候来解决这个问题
这种被称为常数折迭(constant folding)的技术就出现了
它会把这些都转到一个常变量中
因为这些常量都会在编译时被知晓
就可以摆脱这个comparisonResult还有这个if语句
只留下这个std::cin.get()
他就会直接移除6-11行的所有内容
因为他们没有运行的必要
所以为什么要编译他们？为什么要在运行时做条件检查？
仅仅是在浪费时间而已
我们清楚地知道我们不需要它
记住，如果你想在这一方面搞得比较清楚
通过查看disassemblely来弄懂这些事物都是怎么工作的
确保你是在debug模式下 确保尽可能地不去优化代码
因为如果你不这么做 编译器就会做它该做的事
表演一些魔法
然后你觉会被虐
好，我们重新回到这个
我们知道这个comparisonResult是一个布尔类型
布尔类型变量简单来说就是个整数，对吧？
是0就是假
1就是真
所以if语句究竟在做什么
它在看条件是不是数字0
如果是0，它就不去运行后面的语句了
然而如果不是0，比如说是1
他就会跳入到后面这一部分
这就是这些玩意工作的原因
我们没有必要去写==true
因为我们没必要去检查这是否等于1或者等于true
或者之类的东西
我们可以简单的检查这个东西是否为0 这就是它所做的
这就像是在说 嘿 看看这个comparisonResult存储的内存块
里面存的是不是0啊
如果不是0，就执行下面这个代码
如果是0，就别
这就是if语句的重点所在
举个例子 如果我们写if(1)
然后运行我的代码，代码编译得很流畅
你就会看到hello world被输出到了屏幕上
如果我输入if(0)，它就不会被输出到屏幕上
非常简单，我们都已经懂了
当然，有了comparisonResult我们都不用另外声明变量来存储
我声明了x是因为 我想给大家展示 这个条件是一个 布尔类型
你们可以在这写成x==5 这可以简化你的代码一些
如果我们的if语句后 只有一个语句
我们连大括号都不要
我可以写成这样子  这样也是ok的
你还可以更改一下位置
有的人喜欢把它们写在同一行
我个人是不喜欢这么写的
举个例子，因为当你想要进行debug的时候，你把断点放在这儿
就无法弄清楚现在是在执行比较还是在log函数
如果我按F10，它就跳过了 我不知道发生了啥
然而 如果我把他们分成两行 我就可以检查具体情况了
你可以看到在 如果我按F10，没有经过那一行
那行没有被执行
简单实在 因为布尔类型就是简单的数值
也因为if语句只检测数字
你可以用if做一点看起来蛮叼的事
比如，我可以写if(x) 然后如果我运行代码就会去检查x是0与否
当然，x是6，所以如我我按F10
我们就可以跳转到log函数
这个技巧可以应用在指针上
如果我们想要去检查一个指针是否是null
null当然也是0
我们可以把这个指针
放入if语句的条件中 就像这样
举个例子，如果我有一个指针，const char* pointer = “hello”; （继续写代码）
如果我运行这段代码
你可以发现pointer被置成了某些值
而且不是null
因为我们可以将它打印出来
假如它是等于空指针(nullptr)
你会发现这行代码就不运行了
所以不要写pointer!=nullpter
我们可以写得更简洁一点
这也是一种个人代码风格吧
有些人就是喜欢写得详细一点
他们认为这样能让代码的可读性更好
我个人不是太感冒
我通常是这样写
因为对我来说，这样更有意义吧
这个ptr也是有效的值
就这么写吧
这样看起来干净整洁
有些能在C++里做的事并不能在别的语言中做到比如java/C#
它俩看起来可明确，但是C++本来就是一种更加难懂的语言，对吧？
反正什么事都有可能发生
现在，如果你想做一些别的事
比如，在这 如果ptr是一个有效的值
如果它不为null 那就进行log函数
但是如果我想 运行一些不是这个情况下发生的代码
那我们就在后面加上else语句 所以我可以写
（写代码）
然后如果我运行我的程序你可以看到会发生的事
他将要输出pointer is null
当然因为我用debugger逐行调试代码
这个pointer是null或者0
这就会运行下面这个
之后就会跳转到else后面的语句
帅
同样的 我们可以使用else if语句来继续添加条件分支
也就是说 我可以检查这个ptr==“Hello”是否为真
然后再键入代码log("pointer is hello");
将会发生什么呢
因为这是一个else if
只有当前面这个if后的条件为假了才会来检测else if 后的条件
所以从理论上来说
我写在这里的代码可能从来不会运行 至少这个部分永远不会运行
因为指针不是null 所以磁盘就不会去读取它
如果我把我的指针设成….比如hello
然后我按F5 接下来会发生什么
就是这个指针不是null 所以这个分支就会执行
如果我按F10 我们直接跳到最后
因为这些代码根本不起作用
只有当if后的条件为假时才会来检测else if后的条件
然而如果我这么写
把这个else if前的else去掉
你会发现这个条件就会被检测
然后检测成功 我们的控制台会有两个东西打印出来
其实else if语句就是一个你可能不会注意到的小把戏
但它就是发生了
它也不过就是某种聪明地隐藏了语法的的方式
我们再看看代码 我把它们写回原型
写成两个独立的句型
看看这个新代码
运行的结果和之前的一模一样
所以说没有else if这样的整体 他们只是被结合到了一起
就像我们把if(…)和log(…)写到了同一行一样
就是个else 和 if
我们前面在讲的 这个条件失效了
才来验证下面这个ptr="hello"的条件
就是说 只有在前面的if失败的情况下才会来执行else后的代码
如果这是假 这段代码就会运行
所以,不过是一些小把戏
我记得我第一次发现这事的时候 觉得有些不可思议
因为我没有意识到 我当时觉得else if像是某种关键字
遗憾的是它不是
在C++的定义中也根本没有else if这样的关键字
就仅仅是else和if而已
我们在做的就是把他们连在一起
无论如何 我已经讲了很多关于if语句、条件和分支的基础知识
希望各位能够理解这些东西是怎么工作的
如果你感觉没全懂
没什么关系 因为我讲得相当复杂
从另一方面说就是，if语句这里我讲的要比其他的C++教程多一些
我们会在代码中经常用到if语句
编程有两个重要的组成部分
一部分是数学编程(mathematical programming)
一部分是逻辑编程(logical programming)
只是我想把它分成这两部分而已
当然也有些编程你只要进行数学运算即可
确实有挺多的
很多高效、高速的程序本质上都是数学运算
之中，前面提到的逻辑编程就比较少
它们全都是与逻辑相关的
如果某个条件符合了，就去做某件事
这有些无聊 我不是说它没必要
世界上也没有游戏和应用是没有使用if语句的
我的意思是 之后我们会 学习怎么去写更好的代码
你会看到许多你用if语句的地方我就不会去用
我可能会用某些运算来代替比较和分支
因为这么做的话确实会让你的代码变快许多
如果是考虑到所谓的工作时用的代码，它可能也会更实用
无论如何，我就是在闲谈
今天就讲到这
如果你喜欢这个视频请点赞
建议你在推特和Ins上面关注我
如果你真的喜欢这个系列，可以在Patreon上支持我。
...