Hey 大家好 我是cherno
欢迎大家来看我的另一个视频
有了咖啡就能做个视频了
今天我想做个小视频
对你们来说就像周中的小作业一样
我只是想讲一些我觉得不会花费同学们太多时间的事
话虽如此但是我有许多视频 一开始都是想做得比较短
但是最后有的都做成了半个小时长的视频了
就像……好吧，全部都是
今天我要讲讲 我是如何来设定我的C++ 项目的
对所有人来说这不一定是最好的设定
然而这就是我所用的设定
这是我在这些年的使用过程中逐渐形成的习惯
就像是每个C++项目，我想讲的不仅是单独的项目，而是想讲整个解决方案
所以从今往后，我所有新创建的解决方案，都会使用以下的设置
我们直接来看看怎么设定的吧
我们打开Visual Studio 就可以看到这个起始页
我现在什么也没有打开
现在要创建一个全新的项目和解决方案
只要点击文件，然后点击新建，然后点击项目
选择C++语言下的general选项 然后在创建一个空项目
我给它取个名称叫做NewProject
至于存储位置
我喜欢把我开发的项目放在C盘下，但是不是放在user文件夹内
当我换电脑或者别的设备的时候，这不会损坏文件
把文件存在主目录是相当便捷的
一般我喜欢用c:\dev, 然后是NewProject 或者其他项目名称
因为我们勾选了 'create directory for solution'
它会自动地创建一个NewProject文件夹
所以我才需要写那个
我们按下OK看看接下来发生什么
我知道这确实要一点时间
好，我们一打开这个新的空项目
你可以看到我们根本没有文件
如果我们右击这个项目名
然后选择在资源管理器中打开文件夹 ( Open Folder in File Explore）
你就可以看到VS为我们创建的实际目录的结构
这些个文件就存储在前面创建的dev文件夹
我们就得到了newProject文件夹
旁边还有一个solution文件
你可以看到VS做了什么
我们的解决方案的名称和我们的项目名称相同
如果只有一个单独的项目，这没什么关系
如果我们制作一个游戏或者别的什么，让这两个东西同名是非常少见的
但实际上这个结构并不是太糟糕
我们得到了一个项目专用的文件夹
同时还得到了vcxproj文件和vcxproj.filter文件
我没打算在现在把所有VS创建的所有文件都说一遍
可能在别的视频里介绍吧
简单来讲vcxproj是我们的项目文件
就是以个XML文件而已
接下来是这个sln文件
这就是一种在特定目录下的奇怪的文本文件夹格式
我实际上还挺喜欢这个结构的
我不去改变太多里面的东西
你会注意到  我们在这得到了好几个文件夹
但是它们不是真的文件夹  它们只是筛选器
如果我右键这个newProject
这里的添加项是添加筛选器  而不是添加文件夹
如果我添加了一个筛选器叫做journal
在我们的磁盘里不会发生任何的变化
所以筛选器的工作方式和文件夹并不一样
这些筛选器是以这种虚拟文件夹的形式工作
他们还挺有用的 比如说可以用这些实际上不存在的文件夹 组织你的代码
但是他们还是存在于在解决方案的管理器中
所以我可以在源文件上添加一个新建项
源文件就会在这个筛选器中
所以如果我添加一个main.cpp
成功后，就会在我们的项目文件旁看到它
这就 看起来很混乱了
为什么要这样组织呢
我想要的是新建一个文件夹叫做source或者src
在里面存放我的源代码
还有头文件之类的东西
我的项目文件还有其他的我可能会用的资源就可以单独分到另外的文件夹中
这是VS不会自动帮你做的
这些就得你自己来处理了
所以回到我们VS的界面
我们先点击项目名称
然后点击这边这个按钮（展示全部文件）
就会展示这个界面
这个界面就是实际上的目录结构
就是在硬盘上的目录
所以我现在右键点击它
这里的新建项从筛选器变成了文件夹
我可以创建一个真的文件夹叫src
如果我按ALT+TAB回到我的文件浏览器界面
我们就得到了一个新的文件夹
所以我们把这main.cpp文件给拖动到这个文件夹中
我已经在文件夹中这么做了
所以我不用再在VS中再做一遍
我也可以点击然后拖动它
你可以看到，在硬盘上也被我弄进去了
现在 的VS已经有点顺手了
这个展示所有文件的按钮真的很实用，我就经常用它
回到我们有筛选器的界面，main.cpp文件还是在源文件里
这就是视觉上的整理，像是某种约定俗成的东西
我也可以把它拖动到头文件里
这在哪里都无所谓
也可以没有在任何筛选器里
我可以把他们全部删掉
这样做也不会有什么影响 这些筛选器界面就都是假像
就是个给你用来将东西分类的界面
它和真实的目录没有一丁点关系
所以在这个展示所有文件的模式下
可以看到我的main.cpp文件
我可以在这里写我的代码
我们来快速写一个hello world的程序
写一个可以用来生成的东西
然后右键项目，选择生成
所有的东西都运行得很成功
所以VS把我们的exe文件放在哪了呢
来看我的输出
C:\dev\NewProject\Debug\NewProject.exe
所以Debug是当前选择的默认配置
我们再次打开文件浏览器
你可以看到这个Debug文件夹和vcxproj在一个目录
如果我们打开它，我并没有看到newProject或者exe文件
所以发生了什么呢
对于VS来说他看起来更像一个新项目而不是debug所以不在这个项目的文件夹内
我们回到上一个文件夹，点击这里的debug
噢 原来在这里 VS真的好奇怪啊
就是说它把我的中间文件放入了一个在项目目录下的Debug中
把可运行的exe文件存在和sln文件在一起的那个Debug目录下
我不知道是谁做出这个东西的 这真的很烦
(视频中为vs2017,vs2019新建项目时有 '将解决方案和项目放在同一目录' 选项)
我还没见过专业编程人员保留这些设定的 每个人都改了
它们太奇怪了
更改它并不算是难事 你可以自己创造模板
我不是在嘲笑微软做了这个
我只是觉得这有那么一些奇怪
尤其是对刚开始使用的用户，他们可能不知道可以去更改这些东西
build完之后，要找到这些可执行文件太难了
不说这些
我们再从新回到这个VS界面
右键点击我们的项目名称 然后点击属性
你可以看到在平台的活动(x32)的配置下
常规属性中有输出目录和中间目录
那就是所有东西都会被放置到的地方
在这里写的所有东西都是相对于项目目录的
如果在这里写上intermediates
也是相对与项目目录的
所以在vcxproj文件相同的目录里
就会创建一个叫做intermediates的文件夹
再把所有东西都存进去
我喜欢这么来更改设置
首先 先把配置改成所有配置
这样就可以直接编辑所有的配置
平台也要改成所有平台
我想做的是 把我的输出目录放在$(SolutionDir)\bin\$(Platform)\Configuration\
接下来 要把这个放入解决方案的目录
它是所有东西的根目录
我选择解决方案所在的目录的原因
如果我们有很多的项目 比如我们生成dll文件的时候
或者生成那些被主应用需要的文件的时候
我们想把它们放在同一个文件夹里
我不想在必要的时候 进入一个又一个的文件夹来处理他们
我就是想要生成好的二进制代码可以在同一个地方
因为在通常情况下你们是想要这样的结果的
所以我让他们待在和解决方案文件所在的目录里，把目录取名为bin bin代表的是binary
（platform）文件夹将会和你实际所选的平台一致，有可能是win32或者x64
（configuration）文件夹则会和你所选的配置有关
在这里，有可能是debug或者release
这一步把文件根据不同的配置放入不同的文件夹
这也不是一个我经常去做的事
我有时比较喜欢去更改目标文件的名字
比如给它加个debug的后缀 来表明它是在debug配置下生成的
release配置下生成的文件 有可能就加上release 或者不加
这取决于我是怎么处理我的项目的
在本例中我就把他们都放入到不同的文件夹中
中间目录这一项将会变得非常的相似
我先把输出目录中的内容直接复制到中间目录中来
唯一的不同是 在bin下我要新建一个文件夹叫做intermediates
这目录内再根据平台和配置细分文件夹
有的时候我会把这个文件夹放到最后
他在所有文件夹的最里面
但是这种方法看起来很整洁 你可以保存下你想要的平台
只有生成的二进制代码 没有中间文件
我现在右键项目点击清理 就能清理掉一些先前的文件
但总是不大灵，所以我可以直接去文件浏览器把我不想要的文件夹删了
把这些debug目录删了 也把这个bin目录删了
你可以看到现在我们有sln文件，还有项目
在项目目录里有filter文件和user文件
这就是现在我们VS中所配置的
在src目录中有main.cpp
然后我们回到VS 再点击生成 再回到文件浏览器
得到了一个bin目录 里面有intermediates目录和win32目录
在intermediates里有一个win32目录 再里面有个debug目录
这些是我们全部的中间文件
比如obj文件
然后再回到bin文件夹所在的目录 点击win32点击debug
就可以看到exe文件了 我们可以运行这个文件
还有一件事 你们在这存储路径上看到了两个连续的\
因为 我前面确实忘记了这个(solutionDir)本身就是一个目录名称了 自带了\
你可以进行修改，就没有\\ 了
如果你不是很确定这些宏指令指的是什么，并且你想去看看它究竟是什么的话
你可以点击右边的按钮然后点击编辑 然后再点击宏(M)
这里有所有我们想要的 比如我在这输入solutionDir
你就可以看到它实际的含义，最后是有\的
已经讲了挺多了 这就是全部内容了
设置好你的目录挺重要的
也是一个改善生活的小技巧
就组织文件这方面而言，这也都是我一直使用的设定
以后我们可能还会讲一些编译设定、链接设定等 可能还有release模式的优化设定
今天只是简单讲讲如何开始一个C++项目
如果你喜欢这个视频请点赞
记得在推特和Ins上关注我
and... and...  下个视频见 再见！