Hey 大家好 我是cherno
欢迎大家收看C++系列的视频
今天我们要来讲一讲有关控制流语句的知识
这是上一期视频的续集
如果你们还没看过上周那期关于循环的视频
你们快去看看那期视频
链接应该就在页面的附近
控制流语句通常是和循环一起使用的
也就是说，它让我们可以更好地控制循环了
有三个主要的控制流语句 Continue\break\return
它们的功能有所不同
continue只能用在循环内部
简单来说continue的意思是：如果还能进行迭代的话 直接进行下一次的迭代.否则，就会结束循环。
break主要是用在循环里的 但是它也经常出现在switch语句中
它的功能是，直接跳出循环
最后，return可以说是功能最强大的一个了
因为return会直接完全地退出函数
如果你在函数内 执行到了return命令
你会直接退出这个函数
这个函数当然也需要一个返回值
当你只有个return，就会return它自己
只有void是可以直接用return的
如果你的函数需要返回值 你在输入return的时候就必须要提供值
别的不多说了 直接来看看我们的例子
这是我们上期视频留下来的程序 直接运行它
你会看到在屏幕上输出了很多次的hello world
下面还有两个没有包含内容的while循环 和do-while循环
我可以把他们直接删除 因为我们根本不需要他们
我会从上次的程序中保存下来的东西只有只有这个for循环
第一个上场的控制流语句是 continue
continue语句会让我们直接跳到下一个循环的迭代
如果我们在这儿写了continue 这根本不会影响到循环
因为这已经是在循环的最后
到了这行之后就直接进行下一次的循环
这并不能修改循环的工作
如果我输入if(i%2==0) continue;
然后再运行我的程序 你就会看见
发生的是它跳过了从第一次之后，每个第二次的迭代
为了更好地说明发生了什么 我们在这引入数字
所以我让程序不仅输入hello world 还输出每次循环 i的值
如果我这么写 按F5你可以看到我们的hello world只在奇数次的迭代中
也就是说当i为0时 就不会输出hello world
因为0对2求余结果是0
if后的语句就为真 就执行continue操作
当i等于1时 我们就要执行log函数了
当i等于2时 不执行
当i等于3时 我们又要执行log函数了
当i等于4时 不执行
当然i等于5的情况不用考虑
因为当i等于5时，我们就跳出了这个for循环
因为这句，说明i必须小于5
我们可以把这个条件改得稍微简单一点 比如 if(i>2)
所以在这个情况下，应该发生的是
当i是0、1或者2时 log函数会执行，在那次迭代情况下i的数值就应该被打印出来
然而当i是3或者4的时候 就不会有这种情况
如果我们运行这个程序 你可以看到 三次的hello world
对于continue已经讲得足够多了
我的意思是 只要运行到continue 就开始了下一次循环的迭代
在第8行放置一个断点来debug这段代码
这能让你了解得更深入
所以你可以看到 在这 i等于0 所以不会触发 continue
所以就继续往下走去执行log
当i等于1和i等于2时都是一样的
当i等于3时，3>2我们就要执行continue
这意味着如果我现在按下F10 它不会向下去执行Log
你可以看到它直接跳转回到开始的地方，然后它会执行i++
再判断循环条件 然后再跳回到这里
在本例中，现在将会执行一模一样的操作
好的，cotinue 语句就说到这里
我们现在来看一下break
如果我现在就仅仅是把这个continue改成break
还是会得到和前面一样的结果
你可以看到  我们得到了0 1 2没有别的
如果我们重新回到我们的第一个例子
If(i%2==0)然后按F5，你可以看到现在什么也没得到
举个稍微好一点的例子
把条件改成if((i+1)%2==0)
如果我现在再把它改回continue
你可以看到现在得到的不是奇数 而是偶数
而是偶数 所以现在我们输出了 0 2 4
如果我现在把这个continue替换成break 就会发生 只打印了第一行
因为每当它运行到break的时候 意味着 循环结束了
我们在这里设置断点，然后运行程序
然后第一次运行时，这个条件不为真
所以不运行break语句
第二次循环的时候，我们就会运行到break语句 因为这次判断条件是真
如果我现在按下F10我们就会马上跳出循环，跳到代码的下一行
这就是break他会完全break掉我们的for循环
当然这种在循环中的控制流语句适用于所有的循环
所以for循环、while循环、do-while循环他们的工作原理是一样的
好，最后一个是return
这是一个需要整数作为返回值的函数
所以我们可以输入return我们必须要返回一些东西
我们可以试着这样写 然后按下F7 接着运行失败了
因为，你可以看这，这里提醒我们main函数需要一个返回值
因为声明的时候就已经做了规定
所以我可以输入 return 0
当然 0 是一个有效的整数
如果我运行这段代码，在return处就会直接关闭我们的程序
因为我的程序没有运行到 std::cin.get();这行代码
这行代码可以保持运行窗口是打开的
因为这行代码让电脑期待我们去提供输入
所以我再次设置好断点然后运行我的程序
你就可以看到 第一次，运行得很好，输出了hello，world
第二次循环 当我运行到return 0；的时候直接就跳到了最后的}
因为这个函数结束了
还有一个关于return要注意是，你不用像break和continue那样在循环内使用
return可以被写在任何地方 所以我们可以写if(5>8) return0;
在这里我必须提供一个值，因为这个函数需要返回一个整数
所以return没必要在一个循环内，可以在代码的任何地方
你甚至可以不要有if语句，你可以写成这样
当然，在本例中最后一行代码在任何情况下都不会被运行
所以这行就是一个”死“代码
有些编译器，尤其是在其他编程语言的情况下，将会严格地限制你写这种代码
因为在这种情况下，删除这行也没事，反正永远都不会被调用。
关于控制流语句已经讲了足够多了
return可以在任何地方使用 它会退出当前的函数
当然，请你记住，如果你的函数需要返回一个值 那就必须要输入一个返回的值
这些控制流语句就控制了 程序的运行
这些循环、控制流、if语句就是逻辑编程的本质
这些是你来控制程序运行的的工具
比如 哪些语句接下来要执行之类的问题
if语句、条件语句、循环、控制流语句是可以用来修改程序运行情况的唯一工具
除非你想直接把地址写入指令指针(IP)，别这么做
这个系列视频逐渐进行下去之后
我可能会开始写一些应用，届时会经常使用到这些控制流语句
到时候会给大家展示该在何处使用，还有如何去使用它
也可能会给大家展示如何写代码不去用它，或者用别的语句来完成
如果你想看到一些更有说明力的视频的话，就等着看我之后的视频吧
当我们开始写真正的代码的时候，肯定会讲到包含这一块的事
因为这些都是编写一个应用的基础
最后我希望大家都能喜欢这个视频，请记得点赞
记得在推特和Ins上关注我
...