Hey 大家好 我是Cherno！欢迎回到我的C++系列 我们今天来聊聊引用（reference）
上周我们聊了指针，如果你没有看那期视频那你一定要去看
因为事实上引用（reference）只是指针的一个扩展
所以你要想听懂引用的内容 最少需要先去了解指针是如何工作的
所以如果你还没看就快去看把(p16  - POINTERS in C++)
ok，指针和引用是在c++和其他语言中常被提及的两种关键字
它们实际上是一回事
我在这里想说的是，在计算机实际上指针和引用的使用来说，
指针和引用几乎是一回事
当然，我们如何写它们，怎么用它们还是有一些不同的。
但是本质上来看，引用就是指针，他俩就是一回事
引用只是基于指针的一种语法糖，来使得代码更易读易写而已。
顾名思义，引用就是指对现有变量引用的一种方式。
和指针不同
指针中要先创建一个指针变量，然后给他赋值nullptr或者其他等于0的值
引用不能这么做
因为“引用”必须引用一个已存在的变量，引用本身并不是一个新的变量
它们并不真正占用内存
它们也不像你之前用的典型的变量那样存储数据。
因为它只是其他变量的引用。
这期视频我会给大家列举几个例子，但也会尽量简明扼要
因为引用并没有那么复杂，而且学习引用最好的办法就是开始使用他们
而且在这个系列中我一直都会用到它们
然后你就能明白在哪里引用最好
或者至少是了解我所认为的引用最佳的应用场景
不管了，看代码吧
比如说我创建一个整形变量 a 赋值 为5
如果我想创建这个变量的引用，我可以这样写
先是变量类型，紧跟着&符 但要注意&其实是变量声明的一部分
上一期关于指针的视频我们学到，&加在已存在的变量前可以指向它的内存地址
在这不一样，&符号实际上是变量类型的一部分
这里他不是贴着一个已存在的变量，他是变量类型的一部分
记住这个不同点
并不是有&就一定是取地址或一定是引用，具体情况要看这里的上下文
在这里因为他挨着变量类型，所以是引用
我们接着写，给这个引用命名 ref ，让它等于 a
这就是所有需要做的事，在这儿不用写任何那些奇怪的操作符
就是让它等于一个已存在的变量即可
到现在为止，我们就创建了一个别名（alias）
因为这个ref  "变量" ，加引号意思是它其实不是变量，其实是引用
这个 ref 变量并不真正存在，它只存在在我们的源码里
如果你现在编译这个程序，你不会创建两个变量a和ref，只有a
我们现在能做的，就是把ref当a一样使用。
我们设置ref 等于2
然后输出 a 的值
运行下，现在你会看到a的值是2了
因为我们刚刚把ref 也就是 a 改成了2
在任何情况下，ref 就是 a，我们只是给 a 创建了一个别名
在这个例子里，我们的引用不是一个指针，编译器没有必要创建一个新的变量
如果你编译程序，到最后a等于2，因为那就是我们做的事
这只是我们在源码里的一种操作，如果我们希望给某个变量一个别名，引用能让写代码更好写一点
现在我们搞点稍微复杂的
假设我们想要一个函数，使得输入的整数递增
如果我们这样写，然后这样写
如果我创建个整形变量a在这里，然后调用这个函数，把a放进去作为参数
这里将要发生的是，由于我们是传值调用（passing by value），你可以看到这里不是指针或者引用
所以调用过程中程序将会拷贝参数值5到这个函数里
直接拷贝，这将会创造一个全新的变量value
就像是这样直接声明并赋值一个变量
这两者是完全一样的
这很好证明，这里我的值输出是5（a没有增加，只是value增加了）
我需要的是引用传递（passing by reference）这个变量来让他递增
因为我真正想做的是影响这个变量a，所以我该怎么做呢？
怎么做才能通过把变量传递进函数来真正改变这个变量的值呢？
上次我们说到指针是内存地址，所以理论上讲
这里我希望你可以把这些知识在大脑里融合一下 因为都这些非常有趣
理论上讲，我们可以做的事是，我们很聪明对吧~
我们可以不传递5这个值进函数里，而是直接传递a这个变量的地址
因为我们可以在函数里找到这个变量地址，看到数字5，然后加以更改
我们可以通过内存地址完成写入，因为我们把内存地址传进了函数
我们来试一下
我将要做的是把函数的形参变为一个指针，就还叫它value吧
在调用函数的时候我会将a的内存地址而不是a本身传递给函数
它现在就是在传递变量的内存地址了
还有一件事，就是要把这里改成逆向引用从而改变地址存储的数值，而不是地址本身
如果只有高亮的部分的话，递增的就是地址本身了对吧~
指针就是地址，实质是一个整数，如果直接在它后面++而不在前面带星号的话，它就会增加内存地址本身而不是实际的数值
现在，由于操作符的优先级，递增符号会优先执行
所以我在这里加一个括号来保证先逆向引用，再递增
因为我不想先增加地址，再解引用；我想先解引用，再递增那个地址的数值
所以如果我编译代码，你能看到结果变成了6
我们成功地通过引用传递了一个参数进函数中
但是，这个视频是关于引用的，所以如果使用引用的话，我们可以更简单地实现之前我们做的事情
用更少的代码，也不用各种对变量名的装饰
我在这种情况下就会使用引用
我们可以把这里的指针形参改成引用的形式
这样做的好处是，我可以去掉这里的解引用，改回原来的样子
在这里我也不需要传递变量的地址，我只需要传递a
由于它是引用传递，虽然我们实际上重写了代码，但做了完全相同的事情
最终编译之后，他们的结果将是完全相同的
只不过这一次我们的源码看起来更nice了
再说一遍，这是唯一的区别。
我们跑一下程序，你能看到我们得到了6
好了，这就是关于引用的全部了
引用只是指针的一种语法糖，没有任何事情是引用能做但指针不能的
指针很像引用，但是它们更有用也更强大。
但是如果你能学会使用引用的方法，就像我们在这儿做的，那一定要用
因为这会让你的代码变得干净和简单很多，更有可读性
不像指针会让程序很难懂，引用会让源码看起来干净很多
还有一件重要的事就是一旦你声明了一个引用，你就不能更改它所引用的对象
我的的意思是，假如我们有两个变量 a 和 b
b=8; a=5
然后我要声明一个a的引用，然后再把引用改变为b的引用。
我可以这么做吗？答案是不行，你不能这么做
这里你新建了一个对a的引用ref，然后在设置ref=b
这样就会把a被赋值为b的值，也就是8
所以现在a=8， b=8
这就是你最终得到的
当然，这也意味着当你声明一个引用时，你必须将一个实际的变量赋值给它
你不能只声明不赋值
能看到编译器不允许代码通过，需要初始化引用变量
当你声明一个引用时，你必须立刻给它赋值，因为它必须是某物的引用
记住它是引用，不是真的变量
所以在这个例子里，如果我确实想改变ref所指代的是什么该怎么办呢？
当然像我之前提到的，这不是一个真正的变量
我们需要创建一些变量使得它先指向a，然后再让它指向b
其实我一直说指向是希望你能明白我想用指针
所以，把这里改掉，声明一个指针
我们先让它指向a，再让它指向b
我们可以让它像这样切换
因为如果想要改变指针指向的值，我需要首先解引用
然后才能给它赋值
所以在这个例子里，我将要让a等于2，让b等于1
如果我想把两个变量的值都输出出来，应该是2 和 1
可以看到，确实是
好了，这就是我要说的了，很简单的东西
我们会在将来大量的使用引用，以后会一直用到它，就像指针一样
随着这个系列的深入，你会在将来看到更多示例
如果你喜欢，请点赞，你也可以在Twitter和Instagram上关注我
如果你真的非常喜欢这个系列，可以在Patreon上支持我。