Hey 大家好 欢迎回到C++系列，今天谈谈C++中的类
我们还得从面向对象程序设计说起
这是一种非常流行的编程思想
面向对象编程只是你在编写代码时采用的一种编程风格
其他的语言比如JAVA，C#本质上也是面向对象的语言
使用这两种语言来说最好不要使用其他编码风格，除非你非要这样做
但最终来讲这些语言只适合面向对象编程
然而C++不同的地方在于它不仅仅支持面向对象编程
（事实上Ｃ＋＋支持，面向过程，基于对象，面向对象，泛型编程四种）
Ｃ语言就不支持面向对象编程了
因为面向对象程序设计需要诸如类和对象这样的概念
这些C语言里是没有的
好在C++增加了这些功能，一般来说C++里使用面向对象编程是再好不过了
所以我们会在这个视频中讨论什么是类
简而言之，类是一种将数据和函数组织在一起的方式
举个例子，设想在一个游戏中，我们可能希望以某种方式代表玩家
所以我们要怎样做去表示一个玩家呢
当然我们会需要一些表示玩家的数据，例如：玩家在游戏里的位置
可能还需要其他属性比如 移动的速度
我们可能还需要３Ｄ模型来在屏幕上显示玩家
所有的数据都需要存在某个地方
当然我们可以为这些数据创建变量
让我们看看这样做会怎样
我们先在代码中创建一个玩家
我们可能希望有一个位置，假如就x，y吧
然后可能有速度，就让他等于２好了
这就是所有的数据了，这看起来有点乱
而且这些名字太普通了，你可能想用PlayerX，PlayerY来代替X,Y
然后用PlayerSpeed代表速度
这确实看起来整洁了一点
假如我们游戏中需要两个玩家，那么你将不得不重复这些
你也许会这样做，player0代表一个玩家，player1代表一个玩家
当然了你可以用数组取代这些
但重点是这还是一堆无组织的变量充斥在代码中，显然这不是一个好主意
另一个不好的点在于
如果我想编写一个函数用来移动游戏角色
显然我需要将三个整数作为函数的参数
[coiding]
这样会产生很多代码，并且难以维护和继续下去
反正就是很乱！！！
我们可以用类来简化这一步
我们可以为玩家创建一个类，叫做player
一次性包含所有想要的数据，最终作为一个类型
要实现这一切，我们只需要创建一个类叫做player
【coding】就像这样
这必须是唯一的类型名，因为类基本上就是我们创建一个新的变量类型
类使用花括号括起来的，就好像是一个函数
但是请注意，实际上结尾的时候还有一个分号
括号里面我们可以定义下面这些变量，例如表示位置的X,Y, 和speed；
非常好，我们创建了一个全新的类叫做player，他本质上是一种自制类型
所以当我们开始用这个Player类的时候，我们可以像创建其他任何变量一样
我们只需写类型名-Player，然后可以随便叫什么，这里就叫player好了
以上，我们就成功的创建了一个类型为Player的player对象
当然了，类型的定义这在里
由类类型制成的变量叫做对象，新创建对象的过程叫做实例化
所以我们这里做的，就是实例化了一个Player对象
现在假如我们要设置这些变量，我们可以简单地写player.(成员访问运算符)，然后变量名称（比如X）
然后尝试将其赋值为5
如果我们立即编译代码，我们会得到一个错误
告诉我们player对象无法访问类中的私有成员
这是因为有种东西叫访问控制
当你创建一个类时，你可以指定类中属性的可见性
默认情况下，类中的成员的访问控制都是私有的
意味着只有类内部的函数才能访问这些变量
但是我们希望从main函数访问这些变量
所以我们真正要做的是在这里定义为共有的
公有表示我们可以在类外任何地方去访问这些变量
在未来的视频中我们会讨论的更多，现在我不想过多的涉及
所以你可以看到如果我们编译代码，外部可以成功的访问
OK!  很完美 ，我们实现了第一个目标
我们已经彻底的将代码变得整洁，通过将数据组织在一起
得益于将所有的变量收集起来代表player，我们可以很好地进行管理
我们现在有了所有的数据，假设我们想做点什么事情，比如移动到什么地方
所以我们要编写一个函数来改变X,Y变量
要怎样做呢？
我们可以将其编写成独立的函数
所以我写void,叫做move，然后接收我想要移动的Player
我不得不通过引用传递，因为这实际上将修改玩家的值
然后我还将传入Xa,Ya,代表偏移量
然后我需要做的就是[coding]，
如果我们想调用它，我们只是写Move(player,)
然后是要移动的距离，可能是（1，-1）
我们构建了一个函数可以移动player，但是我们可以做的更好一点，
我们前面说过类内可以包含函数，这意味我们可以移动Move函数到类内
类内的函数称作method（方法）
因此我可以回到我的代码中
然后将Move函数移到类中
然后继续，现在我们已经在类里面了
所以现在我们访问这些变量时就不需要传player对象
因为我们已经在Player类内了
如果我删除这些，还有这些
现在的X,Y,还有Speed指的就是当前对象的变量
现在我回到下面，就只用写player.move(),简化很多
每个对象都拥有自己的move函数，
当我们为特定的类调用Move函数时就是调用他自己的
这和类外的Move函数没有什么不同
但他确实让我们的代码看起来简洁了不少
当你处理大量代码时，这会是一个巨大的优势
因为你拥有的代码越多，就会越复杂，变得越难维护
所以有这样的办法让代码变得简洁是很棒的一件事
以上，本质上讲类就是能使我们能对变量进行组织，变成一个类型
还为这些变量添加了函数，
如果你再看一遍代码，我们真正做的就是在一个类类型里定义了三个变量
还有一个函数用来操纵这些变量
当然了，函数可以做任何事情，但重点是我们有数据和操作这些数据的函数
这就是类的全部了
我们将来会涉及更多关于类的用法，目前只是关于类的基础知识
我们还可以用类做更多的事，接下来的几个视频还会介绍更多细节
我希望你能记住，尽管类很有用，能使你的代码看起来简洁
但类也不是万能的，能用类完成的同样也能不用类，
而且类也没有提供什么特有的功能
能用类完成的同样也能不用类，这就是为什么C这样的语言还会存在，并且挺好用
他们没有类，我们仍然可以编写代码
类的存在只是让程序员更轻松
他只是糖衣语法让你更好的组织更好的维护代码，仅此而已
如果你喜欢这个视频，请点赞，你也可以在Twitter和Instagram上关注我...
再见