Hey，大家好！我是Cherno，欢迎回到我的C++系列课程
这期视频很短，主要是为了回答下面这一个问题
在C++中结构体和类的有什么区别？
上次我们大概的讨论了一下类
我们对类有了一些基础的介绍，如果你还没看过那期视频，就快去看吧
在视频下方描述里会有相应的链接或者是一些奇怪的注释
我想或许叫它们为卡片？它们应该是屏幕上某处的一个卡片
但是我们在C++中有这两个术语，结构（structure）的缩写struct和class
它们或许看起来有些相似，很多人对它们之间的区别感到困惑
什么时候你应当使用struct，什么时候又应当用class，这个视频将会解决这个问题
所以区别是这个
基本上没有区别
只有一个非常小的区别，上个视频中我讲过
一个类(class)的成员默认情况下是私有(private)的，这意味着如果我这样做...
如果我没有显式地
声明它是公有(public)的
然后我们会得到一个错误，我们会看到vs报错说 在Player类里的Move是无法直接访问的
因为Move方法默认是私有，这意味着只有在这个类内部的其他方法才能访问Move
这就是为什么我们执行这段代码在Player类外部调用Move时，一定要在这里写上public
这就是本质上的区别
默认情况下，类是私有的
所以如果你没有指定任何类型的可见修饰符，类的成员是不可见的
或者你没有指定任何内容，默认就会是私有的
然而struct默认是公有(public)的，这就是struct和class的唯一区别
你可以在这里看到代码中有一个错误，是因为Move是不可访问的
如果我将这里改成为struct Player，也就是说，我只是将class改成了struct
现在一切正常。如果我想要一些成员变成private
我需要明确的写上private
然后我们会得到一个刚刚使用类时相同的错误，这就是它们的区别
这很简单
这就是全部。但是，与其仅仅发布一个两分钟的视频
我想谈谈我们如何定义这两个词之间的差别
因为作用上说它们确实没有太大区别，但是在代码实际使用时确实有所不同
在C++中结构体存在的唯一原因
是因为它想要维持与C之间的兼容性，因为C中没有类
然而它有结构体，如果我们突然彻底删除struct这个关键字
那样我们就会降低它们的兼容性
因为C++的编译器不知道什么是struct，当然你可以通过使用“#”来很容易的修复它
我们可以写上一些类似#define struct class的语句，对吧？
然后它瞬间把所有的struct替换成了class
所以在这种情况下，即使代码看起来相当
相当简洁，如果我编译它，你会发现我们我们得到了同样编译错误
说不能直接访问类内部的Move，即使我们在这里用struct替换了class
尽管这么做 可以在C代码与C++代码之间获得某种兼容性
因为理想情况下你应该已经能够使用C代码
然后用类来替换结构并使其变为公有
然后就是这样，这就是最终结果，在实际情况中不会有更多的区别
所以语义上的差别和人们如何看待它，这或多或少取决于用法
如果它们没有区别，那什么时候用struct或者class
如果我想要我的成员全部公开，而我不想要写public这个单词
我应该使用struct吗？
真的就是这样吗？ 确实，就是这样
说实话，就是这样
正因为这样，人们对struct和class都有自己的理解
我认为struce应该这么用，我认为class应该那样。
然而
没有什么正确或者错误的答案
这是个人编程的风格，所以既然在我的视频里
让我们来谈论一下我编程的风格，我会在哪里使用哪种类型
当我谈论一些plain old data（pod）或者只是包含一些变量的结构时，我喜欢用struct。
一个很好的例子可能是数学中的向量类
如果我在这里
我想要定义一个结构，将两个浮点数放在一起，比如说Vec2
我把它定义为一个struct，里面只有两个浮点数x和y
从根本上说这个Vec2不管是用struct还是class又或者其他类型，都只是代表两个浮点数的一种数据结构
这就是它的核心内容
它不应该像player类那样包含大量的功能
一个player类，可能有一个3D模型
它可能会为这个3D模型里处理渲染代码
它可能处理一些，像玩家在地图上如何移动、接受键盘的输入等
这有太多的功能。然而我们这是什么，它仅仅是将两个变量组合起来
只是为了
使我们的代码更易于使用。这就是我们做的全部
当然这不是说我不打算在里面添加方法
我绝对会的
我可能会添加一个叫做add的方法，该方法接受另外一个Vec2，然后像这样将它和目前的向量相加
但是我在这里做的就是
操纵这些变量，我只是添加了一个可以操作这些变量的函数
到最后我还是在讨论这两个变量，当然，如果你非要较真的话
你可能会反驳说
player类不也也只是在操纵这些变量吗？
然而，它们确实在设计上有点不同
因为我们讨论的东西要复杂的多。
另外的功能是继承
我绝对不会对struct使用继承
如果我真的要用一个完整的类层次或某种继承层次的结构
我将会使用class
因为继承又增加了另一层复杂性，而我希望我的结构体仅仅是数据的结构体
就是这样。另外，如果你想要尝试并混合它们
举个例子，你有一个类叫做A，有一个结构体叫做B
它从A处继承，一些编译器会向你发出警告，警告你正在从一个类继承
但是你是一个结构体，还有一些细微的差别，但是，它们只是警告你，你的代码仍然可以运行
这只是语义上的差别，这些就是我使用struct而不是class的原因。
如果我只是想用结构体来表示一些数据
我会使用struct
如果我想要一个有很多功能的类
像在游戏世界里，一个玩家，或者是其他可能继承的东西
我会使用class。这就是我个人如何区分这两个类型的
我在行业内见到很多人就是这么区分这两种类型的
但是如果如技术上来讲，如果两者除了可见性之外没有什么区别，你可以在任何你使用class的地方使用struct
它们将以相同方式工作
希望你们喜欢这个视频，如果你喜欢的话，点赞或者你可以在Twitter和Instagram关注我
如果您真的喜欢这些视频，并且希望支持本系列并查看更多内容，下面的说明中提供的有相关链接
然后可以在patreon.com/thecherno关注我
此外，你还可以支持我并激励我可以制作更多的视频
您还可以访问早期草稿和讨论板，我们在其中讨论这些视频的内容
如果你对此感兴趣，请查看简介中的链接
下次我们继续我们的旅程
至于哪种类会涉及继承的内容和查看一些现有代码的示例
以了解应该如何构造你的类
怎么编写它们和怎么在代码中使用它们，下次见，再见！