Hey 大家好，我是Cherno，欢迎回到c++系列
今天我们来简单讲讲c++中的static关键字
c++中的static根据上下文有两种意思
一种是在类class或者结构体struct外使用static
另一种是在类class或者结构体struct内
总结一下
类外的static修饰的符号在link阶段是局部的
也就是它只对定义它的编译单元(.obj)可见
而类或者结构体里面的static
表示这部分内存是这个类的所有实例共享的
简单来说，就算你实例化了很多次这个类或结构体
但那个静态(static)变量只会有一个实例
类里面的静态(static)方法也是一样
静态方法里没有该实例的指针(this)
之后会更详细的讲static在类或结构体里的意思——作用域(scope)
详见第43P
但我们今天就只讲类或结构体外面的static
来看代码吧
在这个空的cpp文件里，我们来定义一个static变量
我习惯用s_开头的命名表示这个变量是static的
让它等于5
除了前面的static，它看起来就跟普通的变量一样
这个static是什么意思呢？
它表示这个变量在link的时候只在这个编译单元(.obj)里可见
如果你不清楚c++的编译compile和链接link的原理
请看这个系列的P6(compiler)和P7(linker)
因为你必须搞懂了前面的才能弄懂这个视频的内容
static变量或函数表示在link到它实际的定义时
linker不会在这个编译单元.obj外面找它的定义
同样，这个也最好来看个示例
这里定义了一个等于5的静态变量，我们来看另一个cpp文件
也就是另一个编译单元
这就是个有main函数的cpp文件
我们创建一个跟前面静态变量名字一样的全局变量
让它等于10
打印出来看一下
可以发现编译没问题
运行一下，结果是10
但是回去把static去掉
再编译
可以看到在linking阶段有个link错误
因为s_Variable已经在另一个编译单元里定义了
所以两个全局变量的名字不能一样
一种解决方法是
把这个变成另一个的引用
也就是去掉这里的赋值
再加上extern关键字
它就会在另外的编译单元里找s_Variable的定义
这被称为 external linkage 或者 external linking
如果现在运行代码
可以看到结果是5
因为它是这个s_Variable的引用
但是，假如我把这个变成static
这有点像在class里面声明私有(private)成员
其他的编译单元不能访问s_Variable
linker在全局作用域下找不到它
回到这里编译代码会看到
有个未知外部符号(unresolved external symbol)错误
因为linker在任何地方都找不到s_Variable的定义
因为我们把这个变量标记成了“私有”的
和之前一样，我们来声明一个函数
main里面也声明了个有同样签名、没有返回(返回void)的函数
如果我尝试编译
在连接阶段就出现一个link错误——重复定义
因为有两个一样的函数
假如回到static.cpp把这个函数变成static的
那linker就看不到这个static的，也就没有错误
试着变一下，可以看到函数没有错误，但变量还有，删除s_Variable和打印
编译一下，没有任何问题
这就是c++里在类或结构体外的static关键字的全部含义
当你在类或结构体外定义一个静态函数
或者静态变量
这意味着 你定义的函数和变量只对它的声明所在的cpp文件(编译单元)是“可见”的
假如你在头文件中定义了静态变量，然后在两个cpp文件里包含了该头文件
其实跟我这里举的例子差不多
s_Variable在两个编译单元里都声明为静态变量
因为#include头文件
就是把头文件里的所有东西复制粘贴到cpp文件中
所以，其实你就是在两个编译单元都创造了static变量
什么时候用static?想想什么时候对class成员用private吧
基本上static用的越多越好
如果你不想变量是全局可见的
因为你不带static关键字定义全局变量的话
你会发现链接器
会跨编译单元进行链接，因为你创建的是全局变量
假如我有个全局变量variable
突然之间
variable这个名字就全局可用了(注：跟关键字差不多？)
就可能会有奇形怪状的bug
归根到底
全局变量很糟糕
我不太赞同使用全局变量，后面会讲到
重点是：尽量让全局函数和变量用static标记
除非它们必须要用在其他的编译单元里
之前讲到，static在类和结构体中的应用请看P43
如果你喜欢这个视频请点赞 或者在推特和Ins上面关注我