Hey 大家好，我是Cherno，欢迎回到我的 C++ 系列
我在一个看着像酒店的奇怪地方...
我们今天来讨论在 class 或者 struct 内部的 static
上次我们讨论了在 class 或者 struct 外部的 static 关键字的含义
那个视频在p21...
好了，现在我们来讨论下在 class 或者 struct 内部的 static 是什么意思
几乎在所有的面向对象的编程语言中
class 内部的 static 代表一个特定的东西
如果你在类内定义一个 static 变量
这意味着这个类的所有实例中，这个变量只有一个实例
如果我新建一个叫 Entity 的类
然后我不断地创建这个 Entity 类的实例
但是那个 static 变量仍然只会有一个
这意味着如果一个实例改变了这个 static 变量
这个改变会体现在所有的类实例中
因为这个变量只有一个
即使我创建了很多个类的实例
正因为这样
通过类实例来引用静态变量是没意义的
因为这就像是这个类的全局实例
静态方法也是一样的
静态方法不能访问类的实例
静态方法不通过类的实例就可以调用(使用类名加范围解析运算符 :: 就可以访问)
在静态方法的内部也无法访问到类的实例
你不能写引用类的实例的代码
让我们来看一些例子
在这里我们新建一个叫 Entity 的struce
然后增加两个整形变量 x, y
这里用的是 struct
但是你用 class 也没关系
我选择 struct 的原因是
我想让 x, y 默认就是共有的(public)
struct 的成员变量默认就是 public 的
我之前的视频有介绍过 class 和 struct 的区别(p19)
如果你还没看，快点去看吧(p19)
现在我们有一个非常简单的类
先把它实例化，然后把变量设置为 2和3
做完这些， 我们再创建另一个实例
我可以使用初始化器来进行初始化
把成员变量设置为 5和8
然后在Entity结构体里添加一个print方法
用标准库的cout方法打印一些信息到控制台
好了， 如果我在下面这里打印 e 和 e1
操作很简单，结果也显而易见
我们会打印出 2和3，5和8
然而，如果我把变量改为静态的(static), 情况就不一样了
在这里把 x, y 改成静态的
首先初始化器这里就会报错
因为 x, y 不再是类成员
所以我们换种写法：e1.x = 5, e1.y = 8
严格来说这样写也不对，当然 只是举个例子倒也无妨
这里改成e1
这里你可以看到我引用了两个不同的类实例
至少看起来是这样，如果我们运行代码
会出现 ”unresolved external symbols“ 的报错
因为我们必须要定义那些静态变量
在这里对它们进行定义 int Entity::x, 先是静态变量的作用域，然后是变量名
如果我们想的话，可以先不用给他们进行赋值，先像这样写
现在这些变量已经定义了
运行代码
这样做你会看到 我们打印了两次 5,8 这有点奇怪
你看在代码里
我们在第一个实例处把 x,y 分别设置为 2和3
在第二个实例把 x,y 设置为 5和8
然而，当我们把 x,y 设置为静态变量的时候
我们就把这两个变量变成在所有Entity类的实例中只有一个副本
这意味着我改变了第二个Entity实例的 x和y, 第一个也会变
他们指向的是同一个内存空间
想象下两个不同的实例的x,y变量指向的是同一个共享空间
他们指向相同的 x和y
我们像这样引用变量也是没意义的
可以像这样引用
就像实在Entity内部
因为就像是我们在名叫Entity的命名空间里创建了两个变量
他们实际上并不属于类
从这个意义上来说 他们可以是 private 的，或者是 public 的
它们仍是类的一部分，而不是命名空间
但是这样来看 它们大致上和在命名空间里一样
当你新建类的实例或者类似的东西时 它们并不会重新分配内存
把代码改正
这样写就可以看出，为什么我们之前打印的都是 5和8
因为我们修改的是相同的变量
当你想要跨类使用变量的时候，这会很有用
你可以只建一个全局变量，或者用一个静态全局变量代替全局变量
它会在单元内部进行链接，而不会变成在整个项目中都是全局可见的
这样做有相同的效果
那为什么还要这么做(在类内部使用static)?
是因为把它们放在类内是有意义的
如果你有一些东西，比如说你有一条信息想要在所有的实例中共享
那么将这条信息放在类内部是有意义的，因为它是和类相关的
要组织好代码，你最好在这个类中创建一个静态变量
而不是到处创建静态或者全局变量
静态方法也是一样的，如果我把print函数改成 static 它仍然可以工作
因为它引用的 x, y 也是静态的变量
我不用向这样调用，而是可以这样
事实上这样才是正确的调用方式
你也会注意到这回打印出同样的内容
因为我们运行了两次相同的方法
这个例子里我们都用不到类的实例
因为这些全是静态的
但是如果我们把x,y改成非静态的，print函数仍然是静态的，事情就不一样了
因为静态方法不能访问非静态变量
就是这么简单的原因
有时候我们会对静态方法能否访问非静态的东西感到很困惑
这很简单，看代码
回到Entity实例，重写我的代码
我们要做的是让每个Entity的实例都有自己的x,y
print 函数仍然是 static 的
删除掉这些定义
删掉 x,y 前面的 static
如果试着编译，我们会收到一个错误
你可以看到：“illegal reference to non-static member 'Entity::x''”
你没法从静态方法访问到 x
原因就是静态方法没有类实例
我可能会在以后的视频中详细讲解类是如何运作的
但本质上你在类里写的每个非静态方法都会获得当前的类实例作为参数(this指针)
这就是类背后的实际工作方式
在类当中，它们通过隐藏参数发挥作用
静态方法没有那个隐藏参数
静态方法和你在类外部编写的方法是一样的
如果我在类外写一个print函数
这就能说明为什么不能访问 x和y
因为你根本不知道它们是什么
假设你另外有个Print函数, 但是它有个参数是Entity的实例
代码改成这样就好了
我们刚刚写的方法，本质上就是一个类的非静态方法在编译时的真正样子
如果我把Entity实例去掉，就是把 static 关键字加到类方法时所做的
出错了，这就是为什么会出错
他不知道要怎么访问Entity的x,y 因为你没有给他一个Entity的引用
我希望这些内容我都讲清楚了
下次我们会看看如何把我们学到的static的知识，添加到我们正在研究的log类里
如果你想知道那是什么，去看那个如何写一个C++类的视频(p20)
随着这个系列的进行，我们会继续增加log类的内容，并在学习新概念的时候不断改进它。
static 对那些静态数据非常有用，这些数据不会在类实例见发生变化
但实际上我们又想在类里使用它
感谢你们的观看 你可以在Twitter和Instagram上关注我...
...