Hey，大家好，我是Cherno，欢迎回到我的C++系列课程
前几集我们学习了static关键字在特定上下文中的含义
今天，我们将要学习另一个可能用到static的情境
就是在局部作用域中
你可以在局部作用域中用static来声明变量
这和我们之前学过的另外两种static的用法不同
只要你理解了声明变量时要考虑的两点
很容易就能理解这种不同
这两点就是变量的生命周期和作用域
生命周期的意思是变量实际的存在时间
也就是变量在被删除之前在内存中停留多久
作用域就是我们可以访问这个变量的范围
比如说我们在一个函数的内部声明了一个变量
那我们就不能在其他函数里访问到这个变量
因为我们声明的变量相对于我们声明的函数是“局部的”
而静态局部(local static)变量允许我们声明一个变量
它的生命周期是整个程序的生存期
但是作用域被限制在这个函数里
其实也不一定是函数
你可以在任何作用域中声明变量
我只是用函数举例
不一定非要是函数
也可以是if语句，或者其他任何地方
这就是为什么 函数作用域中的static 和类作用域中的 static 之间没有太大的区别
因为它们的生命周期是一样的
唯一的区别是类作用域中的静态变量 类内部的任何东西都能访问到它(静态变量)
但是 如果你在函数作用域中声明静态变量 那它就是函数的局部变量
就像类的静态变量对类也是“局部”的
我们看一看示例
最简单的例子 我们创建一个函数
再在里面声明一个静态变量
写上 static int i = 0;
这句的意思是 当我第一次调用这个函数时
它的值被初始化为0
后续调用不会再创建一个新的变量
简单证明如下 我在函数里打印i
同时每次调用函数时让i自增1
如果这里没有static 结果会是
每次调用这个函数 i的值被设为0
然后i自增1 向控制台输出1
我们多调用几次
调用5次 我们向控制台输出5次
你可以看到1被输出了5次
我刚才解释了 每次调用都会创建一个变量
然后将它的值设为0
自增到1 然后输出到控制台
现在如果我们把它设为静态(static)的
就会和 在这里声明（全局变量） 很相似
如果我们运行这段代码
是不是静态变量都没关系
在这里是一样的
如果不知道这里静态变量是什么意思 可以看P21
运行这段代码
一开始i等于0 然后自增5次
会得到1 2 3 4 5
但是这种方法的问题是
我能在任何地方访问到i
我可以在这里 在函数调用之间 把i设为10
这一下就大大改变了程序的结果
所以 在你想要这种效果
又不想要任何人都能访问到这个变量时
你可以在局部作用域下面声明静态变量
现在我们删掉这句 把变量移到函数作用域里
在前面加上static关键字
再解释一遍 我们第一次调用函数时 创建变量 它的值被设为0
接下来的调用 i还是指向原来的变量(初次调用创建的变量)
我现在运行代码 你可以看到 1 2 3 4 5
效果和之前一样
但是i不能在全局被访问到 只能在函数内的局部作用域访问到
至于用法 有些人不喜欢这种用法
理由我也不是很懂 因为我不认为这有什么问题
它当然有它的用处
有些人说 用别的方法和用静态变量效果一样
他们也可以对类这么说
就像你编写程序也不必一定要用类
但是 局部静态变量确实可你让你编程更轻松
就像这里一样
这是可以让你的代码更简洁的一种方法
另一个例子是如果你有一个单例的类
单例类 就是这个类只有一个实例存在
如果我想不适用静态局部作用域(local static scope)来创建一个单例类
我得创建某种静态的单例实例
大概是这里放个指针
还得有... 如果你想返回一个引用
我得有个 返回引用类型的Get静态方法
返回解引用后的实例
当然我还得在这里（全局）声明这个实例
Singleton* Singleton::s_Instance = nullptr;
缺省设为nullptr
现在我可以 删掉这些
我现在有了Singleton这个单例类
Singleton::Get(). 然后就可以做我任何想做的事
比如有个方法 void Hello()
我不知道做什么 这就是个例子
调用Hello()方法 一切顺利
得到一个可用的这个类的实例
我们现在可以静态地使用它
这代码量太多了 你并不需要这样做
另一种实现方法 用我们刚学的静态局部变量
像这样 我们删掉这行代码
然后删掉实例的外部定义
然后拓展一下Get()方法
创建一个静态的Singleton实例
然后返回这个实例
就这样 我们有完全相同的效果 一切都保持不变
我们也可以正确执行代码
当然现在这代码没做任何事
你看程序成功执行 没有崩溃
问题解决了 代码也干净了很多
当然如果这里没有static关键字
这个Singleton实例会在栈上创建
运行到这个花括号跳出函数作用域是时就会被销毁
这将会是一个严重错误 特别是这里还是它的引用
如果是返回一个复制 那没什么问题
但是因为我们在这里返回一个引用
这就是一个大问题
但是加上static关键字后
这就把它的生命周期变成了永久
第一次我我调用Get() 将会创建一个Singleton类的实例
之后所有的调用都会返回这个存在的实例
这是一个当你想用的(local static)时的很好的示例
也不一定局限于单例
它们可以帮你 替换初始化函数
比如你要调用一个静态初始化函数
在程序的某个位置来创建所有的对象
这样你可以用静态的Get()方法之类的东西
很多情况下你可以用它来简化代码
你看 它很有用 没有某些人说得那么差
所以 随便用 个人观点
在评论写下你对静态局部变量的看法
下个视频见 再见