Hey 大家好，我是 Cherno，欢迎回到我的c + +系列。
今天我们要讲的C++中的枚举(enums)  enum是enumeration的缩写
基本上就是一些值的集合
如果您想要给枚举一个更实用的定义，那就是给一个值指定一个名称。
我们不用设置一堆叫做 a,b,c 的整数值
而是可以设置一个包含与整数 a,b,c 相对应的枚举
这很方便我们设置一组数值，而不仅仅只是用整形作为一个类型
当然你也可以给它赋值任何整数，并且限制那些值可以可以赋值
就这样，没什么复杂的。
这就是一种给值命名的方式，这在你想用一些整数来表示特定的状态或数值时很有用。
给这些值命名后，你的代码会变得更易读
(定义枚举类型的主要目的：增加程序的可读性)
最后要说的是：枚举值就是一个整数
在代码里，可能看起来有点不一样，它还能让你的代码保持得更整洁
让我们来看一下
假设我有三个值要处理
把 A 设为0，B 设为1，C设为2
现在我有了三个要处理的值，然后在 main 函数里来使用一个变量value
把 value 设置为上面三个值的其中一个
我可能有些代码来检查当前的 value, 然后执行某些操作
这看起来还行，但是也有一些问题
首先就是，A,B,C 没有分组，在后面的代码中你可能还有变量 D，或者你想重新声明 A, 这就出现问题了
最本质上的问题就是这些数据没有进行分组。
而且这些都是整数，这意味如果我突然把 value 赋值为5，那下面的代码就没有任何意义了
我们希望可以定义一种数据类型，使它的值只能是这三个中的的某一个值，而且可以把这些数据组合起来；这就是枚举的使用场景了。
定义一个叫 Example 的枚举来替代这些
然后把我们想要的值放在这里，比如说 A,B,C
这里不用Integer作为类型，可以用这个枚举的名称作为一个实际类型
所以我可以写一个Example类型的值，把这里的 a,b,c 改成小写
这样我就可以用我的枚举值了，我可以这样给 value 赋值
如果我给它赋值其他的值就会报错，因为它必须是这三个值中的一个
最后记住了，这些数据就是一些整数。
如果我把它赋值为 B,然后进行比较是否等于 1
因为B的值就是1，如果你把鼠标停在上面，编辑器会告诉你B的值就是1
你也可以改变这些变量的值
默认情况下，第一个变量的值是0，然后接下来变量会一个接一个的递增(1,2,3...)
你可以把这个设置为0，这个设为2，然后这个是6
你想设置任何数都行
如果你想把它设置为不是从0开始的，比如说5，而且你没有指定接下来这些变量的值
你就会看到这个的值就是6，这个是7，因为它就是从5开始递增的
还有一个就是你还可以指定你的枚举值的数据类型
在这里写上冒号，然后是数据类型
比如说，unsigned char类型。 枚举值的默认类型是 32 位的整数。
但是在这个例子中，我们没必要使用 32 位的值。
我们可以使用 8 位的整数，比如 unsigned char
这样更好，因为这占用了更少的内存空间
你不能用 float
因为这里float不是整形，这里只能用整形
比如说可以在这里用 char
好了 这些就是 enum 的本质内容
它就是给特定值命名的一种方式，这样你就不用到处处理各种整形数据了
让我们来看一个在Log类中真实使用枚举的例子，这个Log类我们在“如何个写一个C++类”(p20)中说过
让我们回到Log类中
你会看到我们在这里使用了3个不同的日志级别
它们的值是0到2
这里是一个非常适合使用枚举的地方
在这里我们有三个整形的值用来表示不同的特定状态
在这个例子中，不同的log级别会展示出不同的日志内容。 在这个log类内部
我要建一个log级别的枚举值，枚举值是Error, Warning 和 Info
按照我的编程封给，我喜欢显示的写成 Error = 0
但这不是必须的，因为它默认就是从0开始的
我就是喜欢做些增加代码可读性的事
把这些删掉；日志级别的类型不是int了
当然我也还可以这么写，把它赋值为Info, 因为枚举值其实就是整数，这样也能工作的
但是这样写的话，我可以把 m_LogLevel设置为任何整数，但是我只想把它设置为这三个当中的某个值
所以我把这个设置为Level枚举类型，注意这里我就创见了限制，它的值只能是前面设置的那三个。编译器会从语法上就执行这个限制。你可以很容易地绕过它
它不是物理上无法设置的东西。
当然，这个例子中的枚举值就是4个字节的整形，它就是四个字节的内存。
你可以把任何东西放进那个内存中。
通过设置Level类型来限制你的代码，只允许设置为Level的枚举值
修改SetLevel函数, 然后在做这些比较，仍然可以很好地工作
我只要把LogLevelError改成Error, 因为m_LogLevel是枚举类型的
因为它是一个整数，我仍然可以进行比较，对于这种情况枚举是非常非常有用的
把这个改成Warning, 再把这个改成Info, 还要改动的就是这里
log.LogLevelError 这是一个整数，现在改成 Log::Error
因为我们的Error枚举值是在Log类命名空间的，而枚举类型Level本身不是一个命名空间
还有一些叫枚举类的东西，我们会在以后的视频中讲到
但是对于普通的枚举来说，Level不是一个命名空间
所以你不能把它当作命名空间，也就是说Error, Warning和Info只是单纯的存在Log类里
而且你看我也可以把它写成Warning 也没啥问题
你可能看到写成Error出现了一个报错
原因是因为我们还定义了一个叫Error的方法
名字重复了，我故意写成这样就是为了给你们展示命名冲突是怎样的
在这里我们要引用Error的时候，程序是没法工作的
他不知道你调用的是Error函数，我们绝对不能在这里定义一个叫Error的东西
如果我们想要有一个同名的函数。
我们只需要在枚举值前面加上Level就好了
顺便说下，这是很普遍的做法，这样我们就很清楚要用的是什么了
而且这个名字在枚举里也并没有什么太大的意义
把这个设置为LevelError
LevelWarning 还有 LevelInfo
现在可以删掉这些，这里改成LevelError
运行代码，就会得到我们期望的结果
打印出了Error的信息
因为我们把log级别设置为Error
好了，枚举的本质就是为了让代码更清晰
枚举的背后就是整数，你可以像整数一样以任何方式使用它们
在以后的视频里会有很多很多用到枚举的地方
我也会在另一个视频里讲解枚举类
本质上来说，在任何使用数字集合的地方，枚举都是很好的选择
下次见，GoodBye~