Hey 大家好，我是 Cherno，欢迎回到我的 C++ 系列
今天我们继续讲解面向对象编程并讨论C++中的继承
面向对象是一个非常非常大的编程范式，类的继承是其中最基本的一个概念
是我们可以利用的最强大的特性之一
继承使类之间有了相互关联的层级关系
换句话说，它使我们拥有一个包含通用功能的积累
然后从这个最开始的父类中可以创建出很多的派生类
这就是继承为什么非常有用，因为它可以帮助我们避免写很多重复的代码
代码重复(code duplication)是指我们必须多次地写相同的代码
或者代码略微不同但实际上是在做同样的事
为了避免一次次地重复，我们可以把所有通用的功能放在一个父类中
然后很容易地从基类中创建派生类
稍微改变一些功能或者引入全新的功能
继承给我们提供了这样的一种方式：把一系列类的所有通用的代码(功能)放到基类中
这样我们就不用像写模板那样不断重复了
好了，让我们在代码里看看要怎样做。
假如我有一个Entity类，然后它将控制游戏里的所有Entity实例
在游戏里有很多非常非常具体的Entity, 但是在某些方面它们会共享功能。
比如说，可能游戏里每个Entity都有用2个浮点数来表示位置属性
所以我们有浮点数X和Y。
然后，我们可能想给每个Entity移动的能力，也许叫Move方法
参数为xa和ya,用来表示我们想要移动的量
好了，我们有了一个Entity基类，我们可以说游戏里创建的每个Entity实例都具有这些特性
让我们创建一个新类型的Entity, 比如说Player
编写我们的Player类，目前为止还没用到继承的概念
通常如果我们从头开始的话，我们会想要Player也有一个位置属性
因为Player也是一个实体(Entity), 让它也有一个位置也是说的通的。
我们也想让Player可以移动，因此我们需要一个Move函数
我们最终写的这些和Entity看起来很像
Player类可能会包含一些其他的数据，比如说名字等
把名字加上，你可以说它们(Entity, Player)其实是不同的类
但是有很多的代码其实就是复制和粘贴的，就像这些
在这里我们就可以用继承了
我们可以扩展Entity类来创建一个新的叫Player的类，而且它还可以存储新的数据比如说name
另外还要提供额外的功能，比如说基类里不存在的函数
现在我们把Player编程Entity的派生类，要这么做
在类型声明 class Player后面写上冒号，然后写上 public Entity
好了，我们写下这行代码之后，发生了一些事情
这个Player类不再仅仅只是Player类型，它也是Entity类型，就是说它同时是这两种类型
C++里的类型是个很复杂的话题，因为一方面它们并不真实存在，另一方面它们又确实很重要
特别是你如果激活了某些运行时标志。
(?)
我们先不会去深入了解整个过程是如何工作的，以后会的。
另外一件发生的事情就是Player现在拥有了Entity的一切
所有的类成员比如说X和Y，这两个浮点数，同样也包含在Player里
所以目前为止Player中实际上有4个浮点数了
这里的两个数是我们从Entity里复制粘贴过来的
把这些重复代码删除，然后我们就只有新的东西了
比如name, 它是 const char*类型的，还有PrintName函数，这是我们的附加功能示例
Cool, 现在这个Player类看起来很干净了
但是这其实还是Entity, 这意味着只看这个类我们并不能了解全貌
我们必须要往上到Entity类里去看看它有什么
因为对于Player来说，在Entity中任何不是私有的(private)成员，Player都可以访问到
让我们来试下。
假设我在这里创建一个Player实例，我不但可以调用在Player中定义的PrintName函数
我也能调用Move函数，还有可以像这样访问X和Y，就像我在使用一个Entity的实例一样
我可以传入我要移动的参数
我可以访问X和Y,就像它是一个Entity实例一样，因为它继承了Entity所有的功能
另一个我们可以应用的概念叫”多态“，我们会在以后的视频中讲到
基本上来说，多态就是使用一个单一的符号来表示多个不同的类型
你应该记得我之前提到过Player不仅仅只是Player类型，它还是一个Entity(类型)
我的意思是我们可以在任何想要用Entity的地方使用Player
这是因为Player拥有Entity的所有内容，甚至更多
它也不必一定要有更多的内容，就像我们增加的那些。
它们可以是完全一样的，但是Player总是Entity的一个超集
就是说Player重视拥有Entity的一切，并且除此之外可以有更多的内容
如果我想创建一个打印Entity对象的独立功能
访问X和Y变量然后把它们打印到控制台上
我可以给这个函数传入一个Player对象尽管它是接受一个Entity作为参数的
可以这么做的原因是，一个Player类型或者Player类保证会有X和Y变量，因为它肯定有
它是Entity的派生类，就是说它拥有Entity的所有内容。
因为这些多态特征，我们可以做很多很多的事情
我们可以改变超类或者基类的行为，比如说，通过重写一个方法并给它新的代码来替代(父类方法)
但是今天要讲的是 继承是我们一直在使用的东西
是用来扩展现有的类和为基类提供新功能的一种方式
它是是面向对象编程的一个最重要的东西
记住，当你创建了一个子类，它会包含父类的一切。
另外一个证明这些的好方法就是，记得我们在Entity中有两个浮点数 X和Y
让我们接着把Entity对象的size打印到控制台，可以使用 sizeof(Entity)
按F5运行代码，你会看到size是8
你应该能猜到结果，因为在Entity里我们有两个Float变量X和Y
然后让我们接着打印 sizeof(Player)
如果Player不是从Entity扩展来的，如果Player只有它自己的内容
那它应该只有这个 const char*, 在32位应用中这应该占4个字节内存
但是既然我们是从Entity扩展来的, 意味着它继承了Entity类的所有变量
However, since we are ??ascending?? Entity, means that
it inherits all of the variables that inside that Entity class.
所以它应该是 4+4+4，占了12个字节
让我们按F5运行看看是不是这样，你看确实是12
我们确实是继承了Entity的一切
这好像就是我们从Entity里复制了所有东西然后粘贴到Player类里。
Player类就是增加了额外功能的Entity
记住这些类的大小和内存实际上是可以变化的
如果我们重写Player里的函数，那么我们就要去维护一个 vtable(虚函数表)
这也需要占用额外的内存
现在先不讲这个。 这些就是C++中继承如何工作的要点
在整个系列的课程中，我们将拆分关于面向对象编程的独立概念
多态，继承，所有这些东西都是单独和深入的。
我们现在还只是接触了表面
下次见，Goodbye！
Oh, man! 今天的头发...is just...just Perfect.