Hey 大家好，我是 Cherno，欢迎回到我的 C++ 系列
今天我们要讲的是C++里的虚函数。
在之前的视频里，我们一直在讨论类，面向对象编程，继承
还有虚函数等这些东西对整体的概念来说都是非常重要的
虚函数可以让我们在子类中重写方法
比如说我们有两个类A和B
B是从A派生来的，也就是说B是A的子类
如果我们在A类里新建一个方法并把它标记为虚函数，我们可也在B类中重写这个方法让去做些其他的事情。
最好还是来看个例子吧。
我要在这里创建两个类，一个是Entity类，用来做我们的基类
Entity只有一个公共的方法GetName, 这个方法会返回一个字符串
因为这是一个Entity，所以我们返回单词”Entity“
然后，我们长江另一个类Player, 它是Entity的子类
我们要在这个类中增加更多的东西
首先给它一个m_Name，然后在给它一个构造函数，用来更改这个name
然后再给它一个方法GetName, 在这里它会返回这个m_Name，就是那个成员变量
ok cool! 让我们来看看怎样使用这些设置。
在这里创建一个Entity, 然后我要试着打印Entity的GetName返回值
然后在创建一个Player， 把它称作Cherno
然后我也要把这个Player的名字打印出来
我不会去删除这些对象，因为程序会终止(对象被自动删除)，不用手动删除
按F5运行代码
如果我们看这结果，cool，看起来很好，我们打印出了Entity和Cherno，一切看起来都很好
但是如果使用多态的概念来看，目前为止我们写的这些都是不合格的
如果我引用这个Player并把它当成Entity类型，就会出现问题
比如，如果我在这里创建一个entity变量， 然后用p给它赋值
p 是一个Player类型的指针
它是一个Player，但是我把它指向了一个Entity
如果我进行打印 "enitiy->GetName()".
运行代码，你会看见打印出了“Entity”,但是我们希望的是打印Player
虽然我们指向的是一个Entity*, 但是它实际上是一个Player, 它是一个Player类的实例
一个可能更好地例子是，假设我们有一个PrintName函数，参数类型是 Entity*
然后是："std::cout GetName() << std::endl"
接着用"PrintName(e);"和"PrintName(p);"把这些替换掉
现在我们有个可以接受任何类型Entity的函数
你可以看到，当我们给它传入p时，没有提示任何编译错误
因为p其实也是一个Entity,对吧？ Player也是一个Entity
我们这儿做的就是调用entity的GetName函数，我们希望这个GetName作用于Entity
然后这个GetName作用于Player
但是，如果我们运行代码，你会发现我们打印了Entity两次。这是为什么呢？哪里出问题了？
原因是如果我们在类中正常声明函数或方法
当调用这个方法的时候，它总是会去调用属于这个类型的方法
看看这个PrintName函数，它的参数类型是Entity*
意味着它会调用Entity内部的GetName函数，它只会在Entity的内部寻找和调用GetName
但是我们希望C++能意识到
在这里我们传入的其实是一个Player, 所以请调用Player的GetName
这就是要用到虚函数的地方了
虚函数引入了一种要动态分派的东西，一般通过虚表(vtable)来实现编译
虚表就是一个包含类中所有虚函数映射的列表
通过虚表我们就可以在运行时找到正确的被重写的函数
以后我们会深入全面的讲解虚函数是怎么工作的
如果你感兴趣请坚持看下去。
但是简单来说，你需要知道的就是如果你想重写一个函数，你么你必须要把基类中的原函数设置为虚函数
回到代码
只要在基类Entity的GetName函数前面加上virtual
看起来没做什么，但是这样就是在对编译器说：“Hey, 把这个函数设置为虚函数”
“如果它被重写了，你可以找到正确的函数”
有了这些改动，按F5运行代码
看这里，我们正确地打印了Entity和Cherno
另外可以做的是：C++11新标准允许给被重写的函数用“override”关键字标记
写在这里
当然，这不是必须的，你能看到我们刚刚没有写代码仍能正常运行
但是，你还是应该写上
因为首先，这让代码可读性更好，这很容易让我们知道这个函数被重写了
然后这还可以帮助我们预防bug,比如拼写错误等
比如说这里写成了小写n， 你看这回有个报错
这是因为基类里没有一个这样的函数给我们重写
如果我们重写一个没有被virtual标记的函数
你看也会有报错，这很有帮助
好了，这些就是虚函数的基本内容
虚函数并不是没有成本的，有两种虚函数运行时的花费。
一种就是需要额外的内存用来存储虚表
这样我们就可以分配到正确的函数，基类里还有一个指针成员指向虚表
还有就是每次调用虚函数的时候，我们必须要遍历虚表去找到最终要运行的函数
这也是额外的性能损失。
因为这些性能花费，有些人一点也不喜欢用虚函数
说实话，根据我的经验来看，我从没有遇到开销很大的情况
如果不用虚函数也没什么不同
就个人而言，我经常用也没遇到什么问题。
也许在一些嵌入式平台上，CPU的性能确实很差
可能这时候要避免使用虚函数
但总的来说，我不会告诉你说：因为性能别去用虚函数
因为它造成的影响很小，你可能根本觉察不到。
希望你喜欢这个视频
有任何问题请留言，下次见，Goodbye.