Hey 大家好，我是 Cherno，欢迎回到我的 C++ 系列
今天我们要学习C++中的字符串
有两个视频你应该先看看，如果你还没看的话
是关于指针(p16)和上周或者前两天关于数组的(p31)的视频
因为你会发现字符串和数组关系是很紧密的
首先，字符串是什么？ 本质上来说字符串就是一组字符
字符(character)是指字母，数字和符号这些东西 本质上就是文本
对我们来说，当然会需要把用某种方式把它们的形状和格式在电脑上表示出来
问题就来了，当我编程时我想要展示文本或者一组文本，它可能是一个单一字符
也可能是整个段落，可能只是一个单词，也可能是一堆单词
所有这些都被称作字符串，文本字符串(string of text)
所以我们需要用某种方法让它们能在程序里表现出来，这就是C++的字符串
对我们来说就是一种能够表示和处理文本的方法
你想要弄明白字符串是怎样工作的，这也是我接下来要讨论的内容
我是说在这个C++系列中，你们知道的
我喜欢深入探讨并和你们分享事情的工作原理
因为就个人而言，当我学习新东西时，我非常喜欢去弄明白它的工作原理
这能帮助我理解怎样去使用它，因为如果你只是告诉我遇到字符串是应该怎么做
cool，我知道字符串是什么
但是在将来当我遇到什么，我没法确定它是否能起作用
如果我知道底层技术的工作原理，我就可以做出有根据的猜测
然后确定我正在尝试做的事情是否一开始就是行不通的
为了理解C++中字符串的工作原理
你先要理解字符是怎样工作的，还有字符实际上是什么
字符就像是字母，符号和数字以不同的形式展示出来
这不是一个关于世界上不同类型字符编码系统的视频教程
因为(编码规范)有很多,而且还都很复杂，还取决于规范实际上是什么
所以我们可能会在以后的视频中去深入讲解
但是现在我们要讨论的是字符是怎样工作的
你可能已经注意到了，C++中有一种数据类型叫char,它是character的缩写
我们之前有用过它，它占用一个字节的内存
它很有用，因为能把指针转换为char类型指针，让你可以根据字节进行指针运算
它对分配内存缓冲区也很有用，如果你想分配1k的内存，
你可以分配1024个char就好了
它对字符串和文本也很有用，因为C++默认处理的字符方式就是ASCII字符
这个视频中我们先不说文本编码
但是我们在C++中处理字符的方式是字符占一个字节，这就是ASCII
ASCII可以扩展为很多，比如说utf-8 utf-16 utf-32,我们还有宽字符(wide string)
当然字符其实是可以大于一个字节的，在其他语言中(比如日文，中文)我们有两个字节，三个，四个字节的字符
有一些和我们在英文中不同的字符
我们需要使用它们，就要有足够多的编码
如果我们只用1字节来表示字符，1字节就是8bit，这意味着我们有2的8次方也就是256种可能
如果把英文字母，数字，符号，日文字幕，韩文等这些放在一起肯定要远远多于256
这样8bit就不够用了，我们没办法适配所有的语言
所以我们有了utf-16，就是16位的字符编码，这意味着我们有2的16次方中可能性，就是65536
我们还有其他中编码，但是在C++基础语言中不使用任何库只是原始数据类型的话，char是1字节
当你在C++中使用一个字符串
就是普通字符串普通的字符而不是2字节的宽字符
我们说的就是一个字节的字符，就是我们日常说的英语
如果你要使用其他语言，比如俄语，那就没法使用这个(1字节字符)
你必须要用其他的字符编码，这些我们可以在以后讨论
但是讨论字符串是很有趣的
因为字符串和文本这些东西以后可能会用在游戏引擎字体渲染
实际上这是一个大多数人会忽视的非常复杂的问题
其实文本和语言是一个非常复杂的问题
好了，先介绍到这里，让我们来讨论下字符串在C++总到底是怎样工作的
我之前说过，字符就是char数据类型的，字符串基本上就是字符组成的数组
这就是为什么我让你们去看那个数组视频(p31)
字符串就是字符数组，而数组就是一类元素的集合
一组字符的集合就组成了字符串或文本
你可能注意到，在这个系列中，我们经常用const char*指代字符串
让我们来看看它是如何工作的
我们可以用const char* 来声明一个C风格的字符串
命名为name，然后让它等于双引号中的某些文本，所以我们设为“Cherno”
这是C语言风格定义字符串的方式
因为在C++中有个库(string库), 可以让我们操作字符串变得很简单
但是即使你知道了C++中的字符串，了解这个(const char*)的工作还是很重要的
其实你不需要把它声明为const  char
(C++11开始这种声明必须加上const)
但是人们通常都会这么做，因为你不会去改变这个值
字符串是不可变的，就是说你不能扩展一个字符串让它变得更长
因为这是一个固定分配的内存块
如果你想要一个更长的字符串
那你就要去分配一个全新的内存并删除旧的字符串
因为这个的char*不是在堆上分配的
你不能调用delete来删除它，也不能用delete[]之类的
我们还没讲new和delete和堆分配，栈分配这些东西
很快就要讲到了，我知道得好好讲讲这些东西
但经验法则是，如果你不用new关键字，那就不要用delete
在这里我们创建了这个“Cherno”字符串，我们没写new char之类的
只是写了“Cherno”，所以也不需要delete
如果你声明成了const，也就是你不能改变它的内容
我们在以后还会有一个关于const的视频
但是你不能改变它，比如这里的第三个字符，e改成a
你不能这么做，因为它是const的
如果你知道不会去修改这个字符串就加上const, 否则就去掉
好了，下一个问题很酷，就是一个字符串在内存中是什么样子的？
它到底是怎么工作的？
在这里设置断点，按F5运行程序，然后就可以看看name的内存情况
如果我打开内存视图，输入name，name就是指针，回车
你可以看到我们在这里有一堆的内存，如果你看后面，有个单词Cherno在这里
所以内存视图的这边是(”Cherno“的)ASCII编码表示，他们都是单独的字节
这就你把它转换成ASCII的字节的样子
你可以查看一个网站，asciitable.com
上面有一个表格，上面有ASCII编码实际对应的字符
在我们这里有43，它是16进制的数字，如果我们看16进制对应的列找到43
你可以看到它对应大写的字母C，也就是你在这里看到的
就是"Cherno"的第一个字母，还有剩下其他的字母
这就是调试可以帮助我们的地方
你可以看到这6个字符组成了Cherno这个单词
然后我们还可以看到一个设置为0的字符
这被称为空终止符(the null termination character)
这样我们就知道字符串在哪里结束
你会注意到我们不知道“Cherno”有多大， 它是一个指针，对吧？
那么我们怎么找出他的大小呢？这就是能用到空终止符的地方了
字符串从指针的内存地址开始，直到0结束
当我们把它打印到控制台，我们可以写cout << name << endl;
如果我重新运行代码，你可以看到控制台打印出了Cherno
它只是一个至针，那它是怎么知道在哪里结束呢
当它跑到0，然后就会意识到这是我字符串结尾的空终止符
如果你要自己去声明，比如我创建另一个名为name2的字符串
我要完全手动操作，我要新建一个char数组，有6个字符，我要在这里把它初始化
把它设置为单个字符
C++中的字符是用单引号，不是双引号，双引号默认是char指针
不是字符串，而是char指针, 但是很快就会变成字符串
C h e r n o ...
这是一个数组，而不是字符串，就是一个包含6个字符的数组
你可以看到在这里没有空终止符
所以如果我试着把name2打印到控制台，我们也可以看下他的内存
打印到控制台，你可以看到Cherno，然后还有一大堆随机字符
这是内存中name2的ascii码形式
回到内存视图，输入name2
你可以看到Cherno,然后是一堆奇怪的字符
你可以看到内存被设置为cc,这实际上是内存守卫
为了让我们知道这些内存是在我们的数组外面的
当我们在调试模式下分配数组内存，C或C++标准库会插入栈守卫之类的东西
这样我们就知道是不是在分配的内存外面了
这就是另一个视频的内容了
因为这儿没有0，所以cout就不知道打印到哪里就结束
这就是为什么我们打印出了这些随机字符
但是如果我们扩展数组，添加0或者'\0',也就是实际的ASCII字符
如果回去看ASCII表，你就可以看到它实际上就是null
你怎样声明一个null呢？写下'\0'就好了
这里有一个错误，因为我们现在已经有7个字符了，对吧！
或者你直接写0也可以，因为这就是他的实际值
按F5，你可以看到现在正确打印“Cherno”，没有了随机字符
这就是字符数组的工作原理，这也是字符串的基本工作原理
这就是字符串，字符串就是字符的集合
我认为我讲的已经很深入了，如果你对字符串的工作原理还有什么问题
可以在下面留言，我会尽可能的回答，我认为我已经说得很详细了 :)
ok C++怎么处理这些，我们在C++中应该怎样使用字符串
C++标准库里有个类叫string, 实际上还有一个模板类basic_string
std::string 本质上就是这个basic_string的char作为模板参数的模板类实例
这叫模板特化(template specialization)
就是把char作为模板类basic_string的模板参数，意味着char就是每个字符背后的的数据类型
这才是你真正应该使用的
有个东西叫wstring，也就是 wide string
我们还是先不讨论这个，还是保持内容简洁
在C++中使用字符串时你应该使用std::string
std::string实际是怎么工作的？
本质上它就是一个char数组，一个char的数组和一些内置函数
在这个系列的后面，当我们开始讲数据结构的时候，我们会去写自己的数据结构
你在C++模板库里看到的所有的C++数据结构，我们都要动手去实现自己的版本
看看她们是如何工作的，以及怎样去优化它们，所以坚持看下去
但现在它只是一个char指针,本质上就是一个字符数组和一些内置函数
让我们来谈谈怎样使用std::string
ok,回到程序中，使用std::string更改当前的代码
首先就是要 include , iostream里实际上已经有了string的定义
但是如果我们想要打印到控制台，你马上会发现需要包含string头文件
把char*改为std::string,就是这样，好了。
string有个接受参数为char指针或者const char指针 的构造函数
如果你把鼠标放在这个上面，你会发现它实际上是一个const char 数组而不是char数组
这个之前在讲const char*时我忘记说到了
这就是为什么通常给他赋值为const char*而不是char*
因为当你在C++中用双引号来定义字符串一个或者多个单词时
它其实就是const char 数组，而不是char数组
当时当你需要操作字符串的内容时转换为char*是没问题的
再次打印
我们也可以叫它name
你可以看到这样比const char*的写法干净多了
如果按F5，你可以看到结果一样
如果我没有包含string头文件只有iostream
你会看到有一个报错
输出流操作符告诉我们不可以把字符串发送到cout输出流中
因为在string头文件中这个操作符的被重载
实现了允许我们把字符串传入输出流
这就是为什么尽管iostream中已经有了string的定义我还要include string头文件
当然因为这是一个有很多功能的类，实际上我们有很多方法
比如使用name.size()可以得到它的大小
如果我们有个const char*或者char*，就必须要用C函数
比如strlen()也就是字符串的长度，strcpy是复制字符串
所有这些和定义在string类中的这些方法让它很可爱
这就是我们使用字符串的方式
我知道你发现自己常做的一件事就是追加字符串
我想要"Cherno"加上" hello!"或者其他什么 这可能就会报错
原因就是你在尝试将两个const char数组相加
对吧？双引号里包含的内容是const char数组，它不是真正的string
它不是字符串，你不能将两个指针或者两个数组加在一起，它不是这么工作的
所以如果你想这么做，要么就是把它们分成多行，然后name+= " hello!"
你这样做是在将一个指针加到了字符串name上了
然后 += 这个操作符在string类中被重载了，所以可以支持你这么操作
或者我经常做的是显式地调用string构造函数将其中一个传入string构造函数中
相当于你在创建一个字符串，然后附加这个给他，这很好
这样做你会得到更多的拷贝，但是大多数情况下这没问题
如果你想查找字符串中的文本，可以使用name.find()，然后传入你要查找的文本
比如所我想在“Cherno hello!”中查找 "no"
可以写如果这个 != std::string::opos 这是一个非法位置
然后 bool contains,因为name.find返回的是这个文本的位置
在这里它会返回这个的起始位置
所以如果你想去看看它是否包含一些内容，就是用这个
因为在string类中没有contains函数
不管怎样，我可以继续向你介绍所有的string API
我在下面的视频描述里放了一个C++字符串的参考链接
如果你想查看所有API,可以看看这个链接
这就是字符串，很容易使用
我们会在以后或者其他系列经常使用到他们，(另一个系列)可能会很快就开始了 :)
另外我想快速提一下的是，把这些字符串传给其他函数
如果我写一个叫PrintString的函数，我想能给它传一个字符串
我不会只写std::string string
然后 cout << string << endl;
我不会这样做，是因为这实际上是一个拷贝
我们之前没有太多地讨论这个问题
但是当你像这样把类对象传入一个函数是
你实际上在做的是创建了这个对象的一个拷贝然后传给这个函数
所以如果我想这样做 string += "h"，这不会影响到这里传入的原始字符串
这很明显是一个只读函数 我们不会修改任何东西，只是想把它打印出来
所以我们为什么要去复制整个字符串呢
复制字符串意味着我们必须在堆上动态地在创建全新的char数组
来存储我们之前已经得到的完全相同的文本
这可不快，复制字符串实际上很慢
在某些情况下这是主要的短板，因为字符串操作是很常见的
所以任何时候像这样传入一个只读字符串时，确保通过常量引用传递它
okay? 我们在这里前面加上const和引用&
&告诉我们是一个引用，意味着它不会被复制
const意味着我们承诺在这里不会修改它
我说承诺是因为技术上来说如果我们想的话我们可以覆盖数据
但是我们承诺不会这么做
以后我会有一个关于const引用的更深入的视频
因为有很多关于这个的内容还有一些技巧可以讲一下
这些基本上就是字符串的内容
如果你们喜欢这个视频，请点赞
...