Hey 大家好，我是 Cherno，欢迎回到我的 C++ 系列
今天我们来讨论下C++中的const关键字
好像很多人对这个很困惑，希望这个视频能让你搞明白
我喜欢把const叫做一个假的关键字，这是因为它实际上在生成代码的时候并没有做什么
它有点像类和结构体的可见性，是一种针对开发人员写代码的强制规则
为了让代码保持整洁的的机制
基本上const就是你做出承诺某些东西是不变的，是不会改动的
但是这只是个承诺，而且你可以绕过或不遵守这个承诺，就像在现实生活中一样
就像我承诺每天都做视频，但是并没有
不管怎么说，重点是它只是一个承诺
它承诺某些东西是不变的，至于是否遵守这个承诺就取决于你了
这是某种意义上你应该遵守的承诺
我们把它保持不变的原因是这样可以帮助简化代码
而且还有很多其他的优点，我接下来会讲到
回到代码来给你演示下我在说什么
如果我像这样声明一个整形，设置为5，这样我可以把它改成任何我想要的数
但是如果我把它声明为const,你看我就不能再改动它
当我在这里写const, 就相当于做了一些事了
首先，从语法上指定了这个整数a是一个常数,以后也不会去改动它
如果你要声明MAX_AGE=90这之类的东西const是很有意义的
你肯定不想它是个变量，因为你定义的是一个最大年龄，而且再也不会去改变它
它只是一个你需要在程序里保持的数字
这可能是如何使用const的最简单的例子了
这就是声明一个我不会去改动的变量一种很简单的方式
实际上我不希望它是一个variable, 因为variable暗示它是可以改变的
但是const, 表明你声明的是一个不会改变的常量而不是一个变量
const还有一些其他的用法，我们来看下
第一个适用于指针，当你声明一个指针，然后我要创建一个整形
但是我会在堆上创建这个整形，这样我实际上就得到一个指针
因为这个声明没有const, 我可以做两件事
我可以解引用a，然后把它设置为一个值比如2
然后打印a，我会得到2
然后我可以做的另一件事就是重新分配指针，这样他就会指向其他的东西
比如MAX_AGE
为了绕开这个const限制，我可以把它强制转换成int*类型
通常情况下你不应该这么做
记得我之前说过你可以不遵守const承诺，这就是一种方法
但是如果在这种情况下你这么做，你可以看到我们声明了MAX_AGE是一个常量
编译器有可能会把它当成一个只读的常量
如果你尝试解引用然后写入数据，程序可能会崩溃
但是在这里它还是可以工作的
按F5, 你可以看到打印出了90，因为我们在这里重新分配了指针
我们可以做两件事，我们可以改变这个指针的内容，就是指针指向的内存内容
然后我们也可以改变指针指向的内存地址
现在让我们加上const，首先在这个前面加上const，这就变成了cosnt int *
这是什么意思呢，这就是说你不能再去修改指针指向的内容了
你看我在这里创建了一个指针，但是当我解引用这个指针然后改变他的值时
你能看到我不可以这么做
a的值是实际内存地址的内容，当然，读取a是没有问题的
你看我在这里解引用然后打印它，没有报错
你还可以注意到，当我尝试改变a的时候也是没有报错的
当我把指针指向其他地方比如MAX_AGE的时候，这也没问题
我只是不能改变指针指向的内容，也就是指针指向的内存地址的内容
使用const的第二种方式是把像这样它放在指针的后面
这个作用正好相反，我可以改变指针指向的内容，但是不能把指针自身重新赋值让它指向其他东西
注意，如果你把const放在这里，在*前面int后边
这个和我之前写的功能是一样的， const int* 和 int const*是同一个意思
你只是移动了const,但关键是在*前面还是后面
要让指针变成常量，使它不能被重新分配，你要把const放在*后面在变量名之前
记住这个，因为有时候你会看到不同编码风格的人会写int const*
你要知道它和const int*是一样的
如果你写成int cont*，那就完全不同了
所以这样写是不行的，我不能让它等于任何东西比如空指针等
但是我可以改变指针的内容
最后，我可以像这样写两个const，这就意味着我既不能改变指针的内容，也不能改变指针本身让他指向别处
这是const的第二种使用方式
当你处理指针时，你可以是在说指针本身或者是指针指向的内容
当你把const放在声明处，你可以看到放在*的左边还是右边代表这不同的含义
今天最后要说的是在类和方法中使用const，先来写个类
类名叫Entity，有两个变量 m_X,m_Y，写个示例来初始化它们
我要尝试写getter和setter， 先写GetX,返回m_X
我要把const放在方法名的右边，在参数列表的后面写上const
这就是const的第三种用法，他和变量没有关系，而是用在方法名的后面
顺便说一下，这只有在类里才能这么用
这意味这这个方法不会修改任何实际的类，因此这里你可以看到我们不能修改类的成员变量
如果我试着写m_X=2,这是不行的
对吧，我已经承诺了这个方法不会更改类，这只是一个只读的方法
这个方法只能从类中读取数据，不能修改数据
所以在getter方法后面写上const是有意义的
但是如果是setter，如果我想要一个SetX用来设置m_X的值，我会在这里写m_X=x
所以我不能在这里写const，因为很显然我要更改这个类
所以const通常是用在这里的(getter)
现在如果m_X是一个指针，而且你想让它是常量
你可以把它改成一个指针，然后你可以写const int* const GetX() const
看吧，我们这里一行写了三次const， C++ man，有啥感想？
这表示我们返回了一个不能修改的的指针，指针的内容也不能被修改
而且这个函数也承诺不会修改实际的Entity类
是的，我们对这种方法施加了很多限制
让我们把它改回不是指针的情况，有件事我要快速说下 hh
我要说的是在这里把*放在类型后面，m_X就变成了一个指针，但是m_Y仍然是一个int类型
如果你要让这一行都变成指针，那你要在每个变量前面都加上*
说这个可能跟有点跑题了，但我想你们可能对这个会有点困惑
我们回到了正常情况，问题是我为什么要把这个声明为常量
我明白这是一种承诺，承诺不会在这个函数里修改东西
如果有人扩展这个函数，它们就会说，cool，这里不允许对这个类进行写操作
但是这个是强制的吗？答案是 YES
如果我们在main函数里有Entity的示例，让我们来写一个实际的例子
我创建一个Entity，然后还有一个函数PrintEntity可以访问getter方法
std::cout, 这里传入Entity, 然后 e.GetX(),我们这里就有了一个非常合理的函数
现在我希望能用常量引用传递这个参数，因为我不想复制Entity
我们会在以后的视频中讨论复制的内容
但基本上在这里我不想去复制Entity类，因为这要占用空间，这里是8字节
总的来说就是我不想复制所有的对象，因为那样会很慢
特别是那些只读的东西，所以我要通过常量引用来传递参数
还有件事，如果我通过常量引用来传递参数
这意味着e是常量，就像指针一样，如果这个是指针
我可以修改它的指向，所以我可以写e=nullptr; 这没什么问题
但我不能修改e的内容，如果这里是引用的话，也是同样的情况，不能修改e
我不能给它重新分配，这和指针的工作方式不同
如果你重新分配这个引用，你实际上是在改变这个对象而不是其他的对象
这里没有像指针那样有指针本身和指针指向内容的区别，因为引用就是内容。
这就是你能修改的内容，引用就是那个Entity,因此你不能修改Entity尽管你是引用
重要的就是你你不能修改Entity
所以如果我把这个const移走，突然我就不能调用GetX函数了
因为GetX函数不能保证它不会修改Entity了
他可能会做这样的事，这是怎么回事呢？
我没有直接修改Entity, 但是我调用了一个可以修改Entity的方法，这是不允许的
所以我必须要把方法标记为const，这意味着我可以通过const Entity可以调用任何const函数
正因为如此，你有时候会看到两个版本的函数
比如一个只返回m_X，没有const，另一个放回的事m_X带有const
在这种情况下，它将使用GetX的const版本，否则它会用另一个
有两个功能基本一样的函数看起来有点乱，但是它就是这么工作的
正因为这样，记住如果没有修改类或者不应该修改类时，总是把你的方法标记为const
因为这样，你就能阻止其让人在有常量引用或类似情况下使用你的方法
在某些情况下，有一种const的情况是，你确实需要把方法标记为const
但是由于某些原因，又确实需要修改一些变量
假设这里有个变量，我们要修改它
或许只是为了调试，或者他不会真的影响程序，我们仍然想把这个方法标记为const
但是我们还是要更改这个变量，我们可以做到的
在C++中有个关键词mutable，意思是可以被更改的(可变的)
如果我们把var设置为mutable，你会看到即使在const方法中我们也可以修改的
如果你不标记mutable就不行，标记mutable就可以了，就可以修改它了
这就是什么是mutable的答案，mutable就是允许const方法可以修改变量
希望你们喜欢这个视频，如果喜欢记得点赞
...