Hey 大家好，我是 Cherno，欢迎回到我的 C++ 系列
今天我们要讨论mutable关键字以及如何使用它
mutable实际上有两种不同的用法，一种是和const一起使用
如果你不知道在C++中const是怎样工作的，你可以看下我昨天做的关于const的视频
只要点击卡片或者下面视频描述里的链接就好了
另一种用法是用在lambda表达式里，或者同时包含这两种情况
我知道我还没讲过lambda，你们可能也不知道我在说什么，但是以后肯定会讲到
这里我只是想制作一个视频来快速介绍mutable的实际含义
因为这是两种区别很大的情况
英文单词mutable,意思是很容易改变的东西，可以改变的东西
你以前可能听过不可变immutabel,意识是不可以改变的东西
mutable是它的反义词，意思是可以改变的
所以当我们在const的语境下讨论mutable时，很明显我们是在讨论某种不可变的东西
但是实际上又是可以改变的，这就像是mutable反转了const的意思
我们有一个在这种情况下在类方法中应用mutable的程序
来看下这个，我要在这里创建一个Entity类，给它一个私有成员m_Name
我要写一个getter函数 const std::string& GeName(),它要被标记为const
如果你还不知道const是什么意思，去看我昨天做的关于C++ const的视频
这个函数返回m_Name, ok, 我们有了一个非常简单的getter函数
把这个移到下面来，这里的const表示我们不能去更改实际的类成员
所以我不能像这样给m_Name重新赋值，而且这作用于每一个变量
一开始就把这个方法标记为const的主要原因是，做出承诺你不会去更改这个类
因为如果我们真的有一些const Entity对象，我们可以调用const方法
不过如果它们没有被标记为const，那就不能调用了
因此这就是为什么我们把这些方法标记为const
但是有些情况下，我们还是想要把方法标记为const，因为他的目的就是为了保持不变
它不会去改变对象，但是有可能，它需要去修改对象里某个变量，这在技术上来说是可行的
但实际上没有人会这么做
给你们举个例子，假设为了调试我们想要计算这个函数在程序里被调用了多少次
我们可能需要一个叫m_DebugCount的整形，初始化为0
然后每次我们调用这个函数时都想要这个计数自增，但现在不能这么做
解决方法是去掉const就好了，这里没问题了， 但是这里又没法调用了
这个方法只是用来获取name的(应该加上const)
但是我们又不能在有const的时候让这个变量自增
当然我们可以把它移动到其他地方，这是没问题的
但是这会很乱，因为这个变量是在这个类的这个函数中使用的
我们可以这么做，先回复这里的const，然后把这个变量标记为mutable
意思是允许const方法去更改它，现在所有都好了
这里可以写const Entity了，我们还有了一个很好的const方法可以用来修改这个特定的类成员
所以把类成员标记为mutable，意味着类中的const方法可以修改这个成员
这是mutable最常见的用法，绝大部分都是这种情况
老实说，在类的成员上使用mutable可能是你唯一会用到它的地方了
但是还有一个用到mutable的地方，我要说的就是lambda
我不会讲的太复杂，因为我还没讲到labmda
假如这里有个变量x，让它等于8 (我咋听到了zero？)
然后我想声明一个lambda，就叫它f，然后在这里写一些代码
也许是打印Hello到控制台什么的，这就是一个lambda
基本上来说，lambda就像一个一次性的小函数，你可以写出来并赋值给一个变量，就像我们这里做的
我们可以像通过名字调用其他函数一样去调用它， 如果有参数的话像这样指定它的参数
假如我想要在这里使用变量x，不打印Hello,改成打印x
这很好，我想把x传过去，但是我需要定义一些捕获函数
我可以像这样通过引用传递这个歌变量，或者直接传值，
或者通过=对变量进行传值传递
或者通过引用符号对所有的便令进行引用传递
假设我要在这个lambda中写些其他的东西，比如 x++
但是我们还是想按值来传递
你会看到如果我改成值传递，如果我做 x++ 这样的运算，就会报错
实际上这种情况下我要创建另一个变量然后把x赋值给它，然后再修改这个新变量
我必须要创建一个局部变量，然后从这个变量获取值传递到这里
这有点乱，所以我应该用mutable关键字
回到上面，我要所得就是把这个lambda设为mutable, 只要把mutalbe写在这里
这意味着，像刚才x变量那样通过值传递的变量，你可以更改它们
当然这样做和刚才的局部变量y做的是一样的，它会创建一个局部变量
但是在代码里会看起来干净很多
当然，如果我在外面调用这个f，那么x的值仍然是8，它并不会自增为9
因为你不是通过引用来传递他的，你是通过值传递的
所以这里的值仍然是8，因为你只是赋值了8这个值传递进了lambda
好了，这就是mutable关键字的内容了
还是像我之前说的，90%的情况下，mutable时和类与const一起使用的
实话实说，我从来没有在labmda中使用过mutable
实际情况下并不会这么用，我甚至都没有见过这种用法
如果你有任何关于mutable和const的问题，请在下面留言
我会尽可能回复
如果你喜欢这个视频，请点赞
...